Máme spoločnosť A, so sídlom v USA.
Prevádzkuje online aukciu.
Osoba B z Nemecka chcela predať pohľadnicu s podpisom Adolfa Hitlera.
Čo čert nechcel, osoba C kúpila pohľadnicu osobe zo Slovenska na online aukcii na americkom portáli.
Nemec neposlal, Slovák zaplatil. Sakra!
Slovák napíše hate comment na daný portál. Tvrdí, že Nemec podporuje nacistov.
Polícia urobila raziu v byte Nemca, je čistý.
Skúsme sa zahrať na právnikov!

a) Poradiť Slovákovi!
b) Poradiť Nemcovi!
c) Je aukcia zodpovedná za pohľadnice s podpisom Hitlera?
