{\rtf1\ansi\ansicpg1250\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1029{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f15\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}
{\f16\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f17\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f19\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f20\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f21\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f106\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f107\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}{\f109\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}{\f110\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}
{\f111\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid \snext0 
Normal;}{\s1\qc\keepn\widctlpar\adjustright \b\fs40\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qc\keepn\widctlpar\adjustright \fs32\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\keepn\widctlpar\adjustright \b\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{
\s4\keepn\widctlpar\adjustright \b\fs28\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\s5\qc\fi708\li3540\keepn\widctlpar\adjustright \fs32\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 5;}{\s6\qc\fi708\li708\keepn\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid 
\sbasedon0 \snext0 heading 6;}{\s7\keepn\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 7;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qc\widctlpar\adjustright \ul\cgrid \sbasedon0 \snext15 Title;}{\s16\widctlpar\adjustright 
\cbpat9 \f15\fs20\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext16 Document Map;}{\s17\qj\fi709\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext17 Body Text 2;}{\s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext18 
Body Text;}{\s19\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext19 footer;}{\*\cs20 \additive \sbasedon10 page number;}}{\info{\title Katedra informatiky a v\'fdpo\'e8tovej techniky FEI STU Bratislava}
{\author \'bcudov\'edt Fulop}{\operator \'bcudov\'edt Fulop}{\creatim\yr2003\mo4\dy4\hr1\min6}{\revtim\yr2003\mo4\dy4\hr1\min6}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords715}{\nofchars4079}{\*\company  }{\nofcharsws5009}{\vern89}}
\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\pgnstart0\hyphhotz425\formshade\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd 
\pgnrestart\pgnstarts0\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\titlepg\sectdefaultcl {\footer \pard\plain \s19\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\pvpara\phmrg\posxr\posy0\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\field{\*\fldinst {\cs20 PAGE  }}{\fldrslt {
\cs20\lang1024 3}}}{\cs20 
\par }\pard \s19\ri360\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright {
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\qc\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \ul\cgrid {\f16 Katedra informatiky a v\'fdpo\'e8
tovej techniky FEI STU Bratislava
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\lang1033 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard\plain \s1\qc\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\fs40\cgrid {Posudok k\~projektu 
\par }{\f16\fs32 Informa\'e8n\'fd syst\'e9m stavebnej firmy \endash  Spr\'e1va stavebn\'e9ho materi\'e1lu
\par }\pard\plain \qc\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs32\lang1033 
\par }\pard\plain \s2\qc\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \fs32\cgrid {\b Autori}{\f16 : Radovan Fra\'f2o, Peter J\'fazl
\par }{
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {
\par }\pard \qc\widctlpar\adjustright {\fs32 
\par }\pard\plain \s6\qc\fi708\li708\keepn\widctlpar\outlinelevel5\adjustright \lang1051\cgrid {\f16\fs28 \tab Posudok vypracovali:\tab Juraj Bla\'9eek
\par }\pard\plain \s5\fi708\li4956\keepn\widctlpar\outlinelevel4\adjustright \fs32\lang1051\cgrid {\fs28     }{\f16\fs28      \'bcudov\'edt F\'fcl\'f6p
\par }\pard\plain \qc\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs32 
\par }\pard\plain \s3\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \b\lang1051\cgrid {\fs28 \'davod
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs24 \tab 
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f16\fs24 Posudzovan\'fd syst\'e9m tvor\'ed \'e8as\'9d informa\'e8n\'e9ho syst\'e9mu stavebnej firmy a konkr\'e9tne sa zaober\'e1 spr\'e1vou stavebn\'e9ho materi\'e1lu. Syst\'e9m sa m\'e1 stara\'9d
 o objedn\'e1vanie, skladovanie a distrib\'faciu stavebn\'e9ho materi\'e1lu na jednotliv\'e9 stavby. 
\par }{\fs24 Pos}{\f16\fs24 udok \'9apecifik\'e1cie bol vyhotoven\'fd na z\'e1klade dodanej dokument\'e1cie, ktor\'e1 obsahuje podrobn\'fd opis probl\'e9mu a prv\'fa verziu funk\'e8n\'e9ho modelu syst\'e9mu (vr\'e1tane DFD do druhej \'farovne) a logick\'e9
ho modelu \'fadajov. 
\par Budeme sa sna\'9ei\'9d pouk\'e1za\'9d najm\'e4 na nedostatky v\~\'9apecifik\'e1cii a modeloch \'fadajov, ktor\'e9 by mali by\'9d v\~druhej verzii n\'e1vrhu odstr\'e1nen\'e9.
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\fs28\lang1051\cgrid {Zhodnotenie 
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs24 
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f16\fs24 Hne\'ef po pre\'e8\'edtan\'ed prv\'fdch riadkov dokument\'e1cie je zjavn\'fd zl\'fd slovosled a \'9atylistika textu. Popis probl\'e9mu je dostato\'e8ne podrobn\'fd, av\'9a
ak obsahuje syntaktick\'e9 a gramatick\'e9 chyby (ktor\'e9, tak isto ako zl\'fd slovosled a \'9atylistika, sa daj\'fa n\'e1js\'9d v\~celom dokumente). 
\par }\pard\plain \s17\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f16 \tab V\~predlo\'9eenej dokument\'e1cii ch\'fdba \'favod, teda nult\'e1 kapitola dokumentu, pri\'e8om v\~obsahu sa t\'e1to \'e8as\'9d nach\'e1dza. \'cfal\'9a\'ed
m nedostatkom obsahu boli chybn\'e9 \'e8\'edsla str\'e1nok prvej kapitoly a jej \'e8ast\'ed.
\par }\pard \s17\qj\fi709\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {
\par }{\f16 V\~prvej kapitole je text p\'edsan\'fd dos\'9d zlo\'9eito a vy\'9eaduje vy\'9a\'9aie s\'fastredenie na jeho pochopenie.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\f16\fs24 \tab V\~\'e8asti 1.2 (Preh\'bead funkci\'ed navrhovan\'e9ho syst\'e9mu). je opisovan\'e1 funkcia \'9atatist\'edk syst\'e9mu. Neobsahuje v\'9aak \'9eiadne konkr\'e9tne inf
orm\'e1cie o konkr\'e9tnych \'fadajoch, ktor\'e9 sa bud\'fa \'9atatisticky spracov\'e1va\'9d. Ani vo zvy\'9anej \'e8asti dokumentu sme sa k\~tejto inform\'e1cii nedopracovali.
\par \tab V\~\'e8asti 1.6 (Ohrani\'e8enia) s\'fa pr\'edli\'9a nadsaden\'e9 n\'e1roky na po\'9eadovan\'fd syst\'e9m. Vzh\'beadom na po\'9eadovan\'fa r\'fdchlos\'9d odozvy (nepotrebujeme spracov\'e1vanie v\~re\'e1lnom \'e8ase a okam\'9eit\'e9
 reakcie a poskytovanie v\'fdsledkov) a mno\'9estvo spracov\'e1van\'fdch \'fadajov, je zbyto\'e8n\'e9 po\'9eadova\'9d \ldblquote superpo\'e8\'edta\'e8\rdblquote  s\~vysokou pracovnou frekvenciou, ve\'bek\'fdm mno\'9estvom pam\'e4te RAM a ve\'be
kou diskovou kapacitou. Taki}{\fs24 s}{\f16\fs24 to ch\'fdba pribli\'9en\'fd odhad po\'e8tu d\'e1t uchov\'e1van\'fdch v\~syst\'e9me, z\~\'e8oho sa odv\'edja odhad po\'9eiadaviek na syst\'e9m.
\par \tab Prv\'e1 \'e8as\'9d obsahuje ve\'bemi dobr\'fd a podrobn\'fd popis vstupov, v\'fdstupov a \'fadajov uchov\'e1van\'fdch v\~syst\'e9me.
\par }{\fs24 
\par }{\f16\fs24 \tab V\~druhej \'e8asti dokument\'e1cie si autori zamie\'f2ali p}{\fs24 ojmy proces a funkcia. 
\par }{\f16\fs24 \tab V\~opise diagramu tokov \'fadajov 2 \endash  \ldblquote Spr\'e1va a generovanie objedn\'e1vok\rdblquote  by mohla by\'9d funkcia generovania objedn\'e1vok viac zautomatizovan\'e1, z\~predlo\'9eenej dokument\'e1cie vypl\'fdva, \'9e
e prakticky v\'9aetku pr\'e1cu rob\'ed pracovn\'edk namiesto syst\'e9mu. Jedno z\~vhodn\'fdch rie\'9aen\'ed by bolo napr. automatick\'e9 upozor\'f2ovanie a n\'e1vrh objedn\'e1vky na z\'e1klade automatickej kontroly \'fadajov zo skladu, po\'9e
iadaviek na materi\'e1l, objedn\'e1vok...
\par }{\fs24 \tab V\~opise diagramu tokov \'fadajov 3 \endash  \ldblquote Spr\'e1va skladu\rdblquote  je opisovan\'e1 funkcia reklam\'e1cie v}{\f16\fs24 adn\'e9ho materi\'e1lu, no nie je zakreslen\'e1 v\~
tomto diagrame. Pravdepodobne ju autori zahrnuli do funkcie \ldblquote Pr\'edjem materi\'e1lu\rdblquote  no vhodnej\'9a\'ed by bol zvl\'e1\'9atny funk\'e8n\'fd blok. \'cfalej je v\~popise tohto diagramu uveden\'e9, \'9ee v\~pr\'edpade po\'9e
iadavky na materi\'e1l, ktor\'fd sa v\~sk}{\fs24 l}{\f16\fs24 ade nenach\'e1dza, je potrebn\'e9 tento objedna\'9d. V\~diagrame sa v\'9aak uveden\'e1 funkcia nenach\'e1dza.
\par \tab V\~\'e8asti 2.2 (Procesy) s\'fa niektor\'e9 procesy pomerne nepresne a nedostato\'e8ne pop\'edsan\'e9.
\par \tab Z\'e1ver druhej \'e8asti obsahuje dobr\'fd n\'e1\'e8rt in\'fdch alternat\'edv a zd\'f4vodnenie zvolen\'e9h}{\fs24 o rie\'9aenia.
\par 
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f16\fs24 V\~tretej \'e8asti sa nach\'e1dza preh\'beadn\'fd diagram logick\'e9ho modelu \'fadajov, autori v\'9aak zanedbali \ldblquote hodinov\'e9 pravidlo\rdblquote , teda pomenovanie vz\'9d
ahov medzi entitami sa ne\'e8\'edta v\~smere hodinov\'fdch ru\'e8i\'e8iek, \'e8o p\'f4sob\'ed m\'e4t\'faco. \'cfalej by bolo vhodn\'e9 zaradi\'9d dan\'fd diagram do pr\'edlohy dokumentu, nie medzi text, \'e8o p\'f4sob\'ed dos\'9d ru\'9aivo. 
\par Taktie\'9e m\'e1me pochybnosti o spr\'e1vnosti niektor\'fdch vz\'9dahov medzi entitami. Napr\'edklad vz\'9dah }{\i\f16\fs24 Dod\'e1vate\'be \endash  Materi\'e1l}{\f16\fs24  je pravdepodobne chybn\'fd, preto\'9ee dod\'e1vate\'be m\'f4\'9ee, ale nemus\'ed
 dod\'e1va\'9d \'9eiaden materi\'e1l (t.j. dod\'e1vate\'bea m\'e1me zaevidovan\'e9ho, ale nevyu\'9e\'edvame jeho slu\'9eby).  Podobne je na tom vz\'9dah }{\i\f16\fs24 Dod\'e1vate\'be \endash  Fakt\'fara}{\f16\fs24 , ke\'ef dod\'e1vate\'be nemus\'ed
 vystavi\'9d \'9eiadnu fakt\'faru, ak sme si u neho ni\'e8 neobjednali, a vz\'9dah }{\i\f16\fs24 Dod\'e1vate\'be \endash  Objedn\'e1vka}{\fs24 .
\par }\pard\plain \s7\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel6\adjustright \lang1051\cgrid {\f16 \tab V\~\'e8asti 3.2 (Opis diagramu logick\'e9ho modelu \'fadajov) je nedostato\'e8n\'fd opis vz\'9dahov medzi entitami, obsahuje vlastne len opis jednotliv\'fd
ch ent\'edt a ich vplyvu na in\'e9, \'e8o v\'9aak nie je n\'e1pl\'f2ou tejto \'e8asti.
\par }\pard\plain \s3\qj\fi708\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \b\lang1051\cgrid {\b0\f16 V\~\'e8asti 3.3 (Entity logick\'e9ho modelu \'fadajov) je uveden\'fd \ldblquote V\'fddajov\'fd list\rdblquote  dvakr\'e1t, o\'e8ividne sa jedn\'e1
 o chybu z\~nepozornosti, raz mal by\'9d uveden\'fd \ldblquote Pr\'edjmov\'fd list\rdblquote .
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs24 
\par 
\par }\pard\plain \s3\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \b\lang1051\cgrid {\fs28 Z\'e1ver
\par }\pard\plain \sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f16 \tab \'dalohou tohto posudku bolo hlavne pouk\'e1za\'9d na nedostatky vo vypracovanej dokument\'e1cii k\~projektu, \'e8o bude, ako d\'fafame, tak isto ako pripomienky k\~rie
\'9aeniu projektu, vies\'9d k\~jej vylep\'9aeniu, a napom\'f4\'9ee pri vytv\'e1ran\'ed jej druhej verzie.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\f16\fs24 \tab Celkovo by sme predlo\'9een\'fd dokument ohodnotili ako dobr\'fd, i napriek spom\'ednan\'fdm chyb\'e1m a nepresnostiam. Obsahoval v\'9aetky potrebn\'e9 \'e8
asti, okrem viac-menej v\'9aeobecn\'e9ho \'favodu. 
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 Pri tvorbe druhej verzie dokument\'e1cie by sme kl\'e1dli d\'f4raz najm\'e4 na \'9atylistick\'fa str\'e1nku dokumentu.
\par }}