{\rtf1\ansi\ansicpg1250\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1029{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f16\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0a04020102020204}Arial Black;}
{\f17\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f18\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f20\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f21\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f22\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f113\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial Black CE;}{\f114\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Black Cyr;}{\f116\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Black Greek;}{\f117\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Black Tur;}
{\f118\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Black Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid \snext0 
Normal;}{\s1\qj\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\adjustright \lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qj\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\adjustright \ul\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\nowidctlpar\adjustright \lang1029\cgrid 
\sbasedon0 \snext3 heading 3;}{\s4\qj\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\adjustright \b\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\s5\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel4\adjustright \i\ul\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 5;}{
\s6\keepn\nowidctlpar\outlinelevel5\adjustright \b\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 6;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\li567\nowidctlpar\adjustright \fs22\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext15 Body Text 2;}{
\s16\li1440\sb120\nowidctlpar\adjustright \i\fs22\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext16 Body Text Indent 2;}{\s17\qj\sl360\slmult1\nowidctlpar\adjustright \i\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext17 Body Text;}{\s18\qj\sl360\slmult1\nowidctlpar\adjustright 
\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext18 Body Text 21;}{\s19\qj\sl360\slmult1\nowidctlpar\adjustright \cf6\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext19 Body Text 3;}{\s20\nowidctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext20 header;}{\*
\cs21 \additive \sbasedon10 page number;}{\s22\nowidctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\adjustright \fs22\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext22 footer;}{\s23\sb120\sa120\nowidctlpar\adjustright \b\caps\fs20\lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext0 \sautoupd toc 1;}{
\s24\qj\sb120\keepn\nowidctlpar\tx0\adjustright \fs22\lang1051\cgrid \sbasedon2 \snext24 bt3;}{\*\cs25 \additive \v\cf6 HTML Markup;}{\s26\sb180\sa60\keepn\nowidctlpar\tx2160\adjustright \b\fs22\lang1051\cgrid \sbasedon3 \snext26 gabo7;}{
\s27\qj\sl360\slmult1\nowidctlpar\adjustright \fs22\lang1051\cgrid \sbasedon17 \snext27 bt2;}{\s28\qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid \sbasedon0 \snext28 Body Text Indent 3;}}{\info{\title 1}{\author Ludov\'edt Fulop}
{\operator \'bcudov\'edt Fulop}{\creatim\yr2003\mo3\dy28\hr18\min13}{\revtim\yr2001\mo4\dy21\hr19\min31}{\printim\yr2001\mo3\dy28\hr12\min43}{\version9}{\edmins215}{\nofpages11}{\nofwords2481}{\nofchars14147}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern89}}
\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\pgnstart17\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale100 \fet0\sectd 
\pgnrestart\pgnstarts17\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectdefaultcl {\header \pard\plain \s20\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\pvpara\phmrg\posxr\posy0\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\cs21 
\par }\pard \s20\ri360\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright {
\par }}{\footer \pard\plain \s22\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\pvpara\phmrg\posxc\posy0\adjustright \fs22\lang1051\cgrid {\field{\*\fldinst {\cs21 PAGE  }}{\fldrslt {\cs21\lang1024 23}}}{\cs21 
\par }\pard \s22\ri360\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\adjustright {
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\f113\fs32 4. Funk\'e8n\'fd model syst\'e9mu 
\endash  verzia 2
\par }{\b\fs24 
\par }{\b\f17\fs28 4.1 Sumariz\'e1cia modifik\'e1ci\'ed a doplnkov funk\'e8n\'e9ho modelu
\par }\pard\plain \s18\qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {
\par }{\f17 Na z\'e1klade \'efal\'9aieho rozboru, anal\'fdzy a z\~posudku vypracovan\'e9ho na n\'e1\'9a projekt bolo nutn\'e9 prehodnoti\'9d a\~zv\'e1\'9ei\'9d nedostatky a\~nepresnosti vypl\'fdvaj\'face s\~t\'fdchto zdrojov. V\'9aetky n\'e1lezy nezrovnalost
\'ed boli d\'f4kladne spracovan\'e9 a\~prehodnoten\'e9 po ka\'9edej str\'e1nke. S\~tak\'fdchto zisten\'ed vyplynuli ur\'e8it\'e9 d\'f4sledky, ktor\'e9 modifikovali \'e8as\'9d syst\'e9mu. V\~\'efal\'9aom odseku s\'fa tieto modi}{f}{\f17 ik\'e1
cie podrobne rozobran\'e9. Syst\'e9m nepre\'9aiel nato\'beko z\'e1sadn\'fdmi zmenami, ktor\'e9 by ovplyvnili jeho celkov\'fd doteraj\'9a\'ed v\'fdznam ch\'e1pania a\~podstaty syst\'e9mu. Tieto zmeny sa vizu\'e1lne nach\'e1dzaj\'fa v\~diagramoch DFD. 

\par P\'f4vodn\'e1 verzia funk\'e8n\'e9ho modelu bola najm\'e4 doplnen\'e1 o\~dekompoz\'edciu po tretiu \'farove\'f2. Boli dekomponovan\'e9 v\'9aetky potrebn\'e9 procesy a\~hlb\'9aia dekompoz\'edcia (\'9atvrtej \'farovne) u\'9e nie je potrebn\'e1, ke\'ef\'9e
e tretia \'farove\'f2 obsahuje v\'9aetky potrebn\'e9 element\'e1rne procesy.
\par }\pard \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17 \tab \'cfalej, okrem dekompoz\'edcie, bol v\~z\'e1sade p\'f4vodn\'fd funk\'e8n\'fd model preroben\'fd, a\~najm\'e4 spreh\'beadnen\'fd, pri\'e8om hlavn\'fd d\'f4raz sme kl\'e1dli na spr\'e1vnos\'9d
 tokov \'fadajov. Cenn\'fdm zdrojom n\'e1vrhov a\~upozornen\'ed na chyby bol posudok n\'e1\'9aho projektu vypracovan\'fd na\'9aimi kolegami. \tab Oprava form\'e1lnych ch\'fdb (ch\'fdbaj\'faci popis toku \'fadajov, f}{o}{\f17 rm\'e1lne ch\'fdbaj\'fa
ci proces 1) nie je popisovan\'e1. Zd\'f4vodnenie rie\'9aenia, teda vlastn\'fd popis procesov sa nach\'e1dza v \'efal\'9aej \'e8asti dokument\'e1cie. T\'e1to \'e8as\'9d bola oproti prvej verzii \'faplne prepracovan\'e1, ke\'ef\'9ee sme sa nedostato\'e8
ne venovali samotn\'e9mu zd\'f4vodneniu a vysv}{etleniu procesov.
\par 
\par }{\b Konkr\'e9tne zmeny t\'fdkaj\'face sa DFD diagramov:
\par }{\ul 0.System Overview  (pr\'edloha P09)
\par }{\b \tab }{\f17 Diagram bol spreh\'beadnen\'fd, boli odstr\'e1nen\'e9 niektor\'e9 kri\'9eovania. Boli premenovane toky \'fadajov medzi \'falo\'9eiskami a procesom "Archiv\'e1cia", ke\'ef\'9ee z ka\'9ed\'e9ho \'falo\'9eiska prich\'e1dza in\'fd typ \'fa
dajov. Pomenovanie "z\'e1loha" zostalo len medzi procesom "Archiv\'e1cia" a entitou "archiva\'e8n\'e9 m\'e9dium".
\par }{ \tab Bol doplnen\'fd ch\'fdbaj\'faci vstupn\'fd tok "objedn\'e1vka" do procesu "Administr\'e1cia autoparku" od entity "pracovn\'edk". Podobne bol pridan\'fd tok "pr\'edka}{\f17 z na presun" od "pracovn\'edk" do procesu "Kontrola umiestnenia a vyu\'9e
itia". 
\par }{\b \tab }{\f17 Zmenili sme pomenovanie entity "dod\'e1vate\'be" na "partner", \'e8o je v\'9aeobecnej\'9aie a preh\'beadnej\'9aie.}{\b 
\par 
\par }{\ul 1.Administrat\'edva autoparku (pr\'edloha P10)}{
\par }{\f17 \tab Bolo odstr\'e1nen\'e9 \'falo\'9eisko "objednan\'e9 mechanizmy", pri\'e8om tieto \'fadaje boli vlo\'9een\'e9 do objedn\'e1vky a teda do \'falo\'9eiska "objedn\'e1vky". Zistili sme toti\'9e, \'9ee toto \'falo\'9eisko je v syst\'e9me zbyto\'e8n
\'e9. Z toho vypl\'fdva i zmena  tokov \'fadajov, ktor\'e9 smeruj\'fa miesto p\'f4vodn\'e9ho \'falo\'9eiska do \'falo\'9eiska objedn\'e1vky.
\par }{\tab Bol prida}{\f17 n\'fd tok \'fadajov "objedn\'e1vka" od pracovn\'edka do procesu "vypo\'9ei\'e8anie mechanizmu", aby \'9eiados\'9d o v\'fdpo\'9ei\'e8ku  mohla by\'9d vlo\'9een\'e1 manu\'e1lne, nielen automaticky.
\par }{
\par }{\f17\ul 2.\'dadr\'9eba a opravy (pr\'edloha P15)}{
\par \tab V prvej verzii sme pozabudli na vymaz\'e1vanie objedn\'e1vok po ich vybaven\'ed, v druhej verzii bola t\'e1to chyba napraven\'e1.
\par 
\par }{\ul 5.Archiv\'e1cia (pr\'edloha P21)}{
\par }{\f17 \tab Zdvojen\'edm \'falo\'9e\'edsk sme z\'e1sadne spreh\'beadnili diagram tohto procesu.
\par }{\fs20 
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs28 
\par 4.2 Diagramy tokov \'fadajov
\par }{\b\fs24 
\par \tab }{\fs24 Diagramy tokov \'fadajov jednotliv\'fdch \'farovn\'ed druhej verzie sa nach\'e1dzaj\'fa v\~pr\'edlohe tohto dokumentu na stran\'e1ch P09 \endash  P21.
\par }{\fs24\ul 
\par }\pard\plain \s5\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel4\adjustright \i\ul\lang1051\cgrid {\b\i0 P09: 0 System Overview
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 \tab Tento proces je vlastne glob\'e1lnym poh\'beadom na syst\'e9m, del\'ed sa na p\'e4\'9d z\'e1kladn\'fdch podprocesov, ktor\'e9 maj\'fa na starosti spr\'e1vu jednotliv\'fd
ch \'e8innost\'ed t\'fdkaj\'facich sa spr\'e1vy automobilov a stavebn\'fdch mechanizmov stavebnej firmy.\tab Popis t\'fdchto procesov je uveden\'fd \'efalej.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\f17\fs24 \tab Do tohto procesu ako celku vstupuj\'fa najm\'e4 pr\'edkazy od pracovn\'edkov, ako je pr\'edkaz na presun, objedn\'e1vka, \'9eiados\'9d o v\'fdjazd at\'ef. V\'fd
stupmi s\'fa inform\'e1cie pre pracovn\'edkov, fakt\'fary, at\'ef. \tab \'cfalej je tu extern\'e1 entita "archiva\'e8n\'e9 m\'e9dium", ktor\'e1 obsahuje z\'e1lo\'9en\'e9 inform\'e1cie zo syst\'e9mu. Tento proces obsahuje i v\'9aetky \'falo\'9eisk\'e1 pou
\'9e\'edvan\'e9 v syst\'e9me, \'efal\'9aia dekompoz\'edcia neviedla k prid\'e1vaniu \'efal\'9a\'edch \'falo\'9e\'edsk na ni\'9e\'9a\'edch \'farovniach. 
\par }{\fs24 \tab Tento proces je vlast}{\f17\fs24 ne pop\'edsan\'fd zadan\'edm a prvou \'e8as\'9dou dokument\'e1cie \endash  Podrobn\'fdm opisom probl\'e9mu.
\par }{\fs24 
\par }\pard\plain \s5\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel4\adjustright \i\ul\lang1051\cgrid {\b\i0 P10: 1 Administr\'e1cia autoparku
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\f17\fs24 \tab Toto je najd\'f4le\'9eitej\'9a\'ed proces syst\'e9mu, obsahuje najhlavnej\'9aie funkcie syst\'e9mu. Na z\'e1klade pr\'edkazu od pracovn\'edka sa vytv\'e1ra objedn
\'e1vka na n\'e1kup a\~vypo\'9ei\'e8anie mechanizmu, pracovn\'edkovi s\'fa na po\'9eiadanie poskytnut\'e9 inform\'e1cie o\~mechanizmoch, alebo o\~vybavovan\'fdch objedn\'e1vkach.  Tento proces zasiela objedn\'e1vky partnerom, a\~do neho vstupuj\'fa i\~
fakt\'fary za nak\'fapen\'fd tovar. 
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\tab Proces sa sklad\'e1 z\~piatich podproces}{\f17 ov. Proces \ldblquote Inform\'e1cie o\~mechanizmoch a\~objedn\'e1vkach\rdblquote  sl\'fa\'9ei len na poskytovanie inform\'e1ci
\'ed z\~datab\'e1zy mechanizmov a\~objedn\'e1vok.  Proces \ldblquote Vyradenie mechanizmu\rdblquote  preveruje stav mechanizmov a\~na z\'e1klade tejto anal\'fdzy ur\'e8\'ed mechanizmy ktor\'e9 sa maj\'fa vyradi\'9d, pr\'ed}{p}{\f17 . Po vyraden\'ed
 odpreda\'9d. Proces \ldblquote N\'e1kup mechanizmu\rdblquote  sl\'fa\'9ei na vytvorenie samotnej objedn\'e1vky a jej zaslanie partnerovi. Pr\'edjem mechanizmu je pou\'9eit\'fd pri dodan\'ed mechanizmu od dod\'e1vate\'bea, men\'ed datab\'e1
zu mechanizmov. V\~pr\'edpade \'9ee je potrebn\'e9 alebo ekonomickej\'9aie}{ }{\f17 mechanizmus vypo\'9ei\'e8a\'9d, je t\'e1to objedn\'e1vka vytvoren\'e1 v\~procese \ldblquote N\'e1kup mechanizmu\rdblquote  (pr\'edp. Vstupuje priamo od pracovn\'edka). O\~
po\'9ei\'e8anie mechanizmu sa star\'e1 proces \ldblquote Vypo\'9ei\'e8anie mechanizmu\rdblquote .
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\fs24 \tab \line }{\i\fs24\ul P11: 1.1 N\'e1kup mechanizmu}{\i\fs24 
\par }{\fs24 \tab Tento proces m\'e1 na starosti vytvorenie obj}{\f17\fs24 edn\'e1vky, a\~jej zaslanie dod\'e1vate\'beovi. Sklad\'e1 sa z\~dvoch element\'e1rnych podprocesov. \'8eiados\'9d na n\'e1kup mechanizmu prich\'e1dza od pracovn\'edka, \'e8o je logick
\'e9, preto\'9ee syst\'e9m nem\'f4\'9ee svojvo\'bene nakupova\'9d mechanizmy pod\'bea potreby.
\par }{\fs24\ul 1.1.1 Vytvorenie objedn\'e1vky}{\fs24 
\par \tab Vstupom }{\f17\fs24 tohto procesu je \'9eiados\'9d od pracovn\'edka. Na jej z\'e1klade sa z\~datab\'e1zy partnerov vyberie najvhodnej\'9a\'ed dod\'e1vate\'be, a\~vygeneruje sa samotn\'e1 objedn\'e1vka obsahuj\'faca objedn\'e1van\'e9
 mechanizmy, partnera, cenu, term\'edn dodania, a\~pod. 
\par }{\fs24\ul 1.1.2 Odoslanie a\~z\'e1pis objedn\'e1vky
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 \tab \'dapln\'e1 objedn\'e1vka je zaraden\'e1 do \'falo\'9eiska \ldblquote objedn\'e1vky\rdblquote  a\~partnerovi je zaslan\'e1 objedn\'e1vka obsahuj\'faca len potrebn\'e9 \'fa
daje (ofici\'e1lny objedn\'e1vkov\'fd formul\'e1r)
\par }{
\par }{\i\ul P12: 1.2 Pr\'edjem mechanizmu}{\i 
\par }{\f17 \tab Po prijat\'ed mechanizmu od dod\'e1vate\'bea sa vyma\'9ee/uprav\'ed objedn\'e1vka, uprav\'ed sa datab\'e1za mechanizmov a\~partnerov. Tento proces sa vyu\'9e\'edva pri n\'e1kupe mechanizmu i\~pri jeho v\'fdpo\'9ei\'e8ke. Obsahuje nasledovn\'e9
 tri element\'e1rne podprocesy.
\par }{\ul 1.2.1 Pr\'edjem tovaru
\par }{\f17 \tab Vstupom je fakt\'fara od dod\'e1vate\'bea. Na jej z\'e1klade sa vyberie pr\'edslu\'9an\'e1 objedn\'e1vka, a}{\~vygeneruje sa report o\~dod\'e1vke.
\par }{\ul 1.2.3 Evidencia
\par }{\f17 \tab Prijat\'fd mechanizmus sa zaeviduje, teda vlo\'9e\'ed sa do datab\'e1zy mechanizmov. Na z\'e1klade p\'f4vodnej objedn\'e1vky a\~dod\'e1vky sa vyma\'9ee objedn\'e1vka, ak je dod\'e1vka \'fapln\'e1, v\~opa\'e8nom pr\'edpade sa vygeneruje nov\'e1
 objedn\'e1}{vka obsahuj\'faca nedodan\'fd tovar. 
\par }{\ul 1.2.2 Vyhodnotenie spolupr\'e1ce
\par }{\tab Do tohto procesu vstupuj\'fa inform\'e1cie o\~dod\'e1vke a\~na ich z\'e1klade je pr\'edpadne vygenerovan\'e1 inform\'e1cia o\~spolupr\'e1ci s\~partnerom, ktor\'e1 je zapisovan\'e1 do datab\'e1zy partnerov. Ide napr. o\~upozornenie,}{\f17  ak dod
\'e1vate\'be oneskorene reagoval na objedn\'e1vku, pr\'edp. Ak zn\'ed\'9eil/zv\'fd\'9ail cenu, at\'ef.
\par }{
\par }{\i\ul  P13: 1.3 Vyradenie mechanizmu
\par }{\f17 \tab Ka\'9ed\'fd mechanizmy alebo automobil m\'e1 ur\'e8it\'fa dobu \'9eivotnosti, po ktorej je z\~bezpe\'e8nostn\'fdch,  a\~in\'fdch d\'f4vodov vyra\'efovan\'fd. Tento proces sa star}{\'e1 o\~vyradenie a\~pr\'edpadn\'fd odpredaj vyraden\'fd
ch mechanizmov. Pozost\'e1va z\~dvoch procesov:
\par }{\f17\ul 1.3.1 Kontrola \'9eivotnosti a\~funk\'e8nosti
\par }{\f17 \tab Tento proces vyh\'bead\'e1va medzi mechanizmami tie, ktor\'fdm vypr\'9aal \'e8as \'9eivotnosti. Tento \'e8as je v\'9edy zad\'e1van\'fd pri n\'e1kupe tovaru, pr\'edpadne upravovan\'fd pri kontrole a\~\'fadr\'9ebe mechanizmu. 
\par }{\ul 1.3.2 Vyradenie a\~odpredaj
\par }{\f17 \tab Vybran\'e9 mechanizmy vstupuj\'fa do tohto procesu, ktor\'fd ozna\'e8\'ed mechanizmus ako vyraden\'fd, a\~ak n\'e1jde vhodn\'e9ho partnera \endash  v\'fdkupcu, vygeneruje pre neho fakt\'faru za odpredaj.
\par }{\i\ul 
\par P14: 1.5 Vyp}{\i\f17\ul o\'9ei\'e8anie mechanizmu
\par }{\f17 \tab Niekedy je v\'fdhodnej\'9aie vypo\'9ei\'e8a\'9d, resp. prenaja\'9d si mechanizmus alebo automobil z\~po\'9ei\'e8ovne. Tento proces vytv\'e1ra objedn\'e1vku na vypo\'9ei\'e8anie a\~zasiela ju partnerovi \endash  po\'9ei\'e8ovni. Sklad\'e1 sa z
\~dvoch podprocesov:
\par }\pard\plain \s24\qj\sb120\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\tx0\adjustright \fs22\lang1051\cgrid {\fs24\ul 1.5.1 Generovanie objedn\'e1vky}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Vyberie ne\'fapln\'fa objedn\'e1vku z\~\'falo\'9eiska objedn\'e1vok, pr\'edpadne priamo od pracovn\'edka. \'cfalej vyberie vhodn\'e9ho partnera, teda po\'9ei\'e8ov\'f2u, a\~vygeneruje \'fapln\'fa objedn\'e1vku.
\par }{\fs24\ul 1.5.2 Odoslanie a\~z\'e1pis objedn\'e1vky}{\fs24 
\par \tab Tento proces na z\'e1klade \'faplnej objedn\'e1vky vytvor\'ed ofici\'e1}{\f17\fs24 lny objedn\'e1vkov\'fd formul\'e1r pre partnera, a\~zap\'ed\'9ae \'fapln\'fa objedn\'e1vku sp\'e4\'9d do \'falo\'9eiska objedn\'e1vok. 
\par }{\fs24 
\par }{\b\f17\fs24\ul P15: 2 \'dadr\'9eba a\~opravy}{\b\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Ka\'9ed\'fd mechanizmus alebo automobil m\'e1 predp\'edsan\'e9 intervaly kontroly. Tieto intervaly, teda \'e8as kontroly je pre ka\'9ed\'fd mechanizmus in\'fd, preto je nutn\'e9 tieto \'e8asy kontrolova\'9d a\~pr\'edpadne napl\'e1nova\'9d
 kontrolu alebo \'fadr\'9ebu mechanizmu. Tento proces sa sklad\'e1 z\~troch podprocesov:
\par }{\i\fs24\ul 
\par 2.1 Kontrola term\'ednov}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Tento proces vyber\'e1 z\~datab\'e1zy mechanizmov mechanizmy, u\~ktor\'fdch nadi\'9aial \'e8as povinnej kontroly.}{\fs24  N\'e1jden\'e9 mechanizmy zarad\'ed do objedn\'e1vky na kontrolu. 
\par }{\i\fs24\ul 
\par }{\i\f17\fs24\ul P16: 2.2 \'8eiados\'9d o\~opravu
\par }{\fs24 \tab Na z\'e1klade objedn\'e1vky opravy vyber\'e1 pr\'edslu\'9an\'e9 mechanizmy, k\~nim pr\'edslu\'9an\'e9 servisn\'e9 firmy, a\~vytv\'e1ra objedn\'e1vkov\'fd formul\'e1r pre servisn\'fa firmu. Niekedy je v\'9aak dan\'fd}{\f17\fs24 
 mechanizmus potrebn\'fd, preto m\'f4\'9ee by\'9d generovan\'e1 aj objedn\'e1vka v\'fdpo\'9ei\'e8ky mechanizmu, zapisovan\'e1 medzi ostatn\'e9 objedn\'e1vky. Obsahuje nasledovn\'e9 dva element\'e1rne podprocesy: 
\par }{\fs24\ul 2.2.1 Vytvorenie objedn\'e1vky 
\par }{\fs24 \tab Na z\'e1klade objedn\'e1vky opravy sa pre dan\'fd mechanizmus vyberie pr\'edslu\'9an\'e1 servisn\'e1 firma a vytvor\'ed sa ucelen\'e9 objedn\'e1vka.
\par }{\f17\fs24\ul 2.2.2 Spracovanie \'9eiadosti o opravu}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Takto vytvoren\'e1 kompletn\'e1 objedn\'e1vka sa zaeviduje do \'falo\'9eiska \ldblquote objedn\'e1vky\rdblquote , uprav\'ed sa z\'e1znam o mechanizme (tj. zmen\'ed sa jeho stav na \ldblquote servis\rdblquote }{\fs24 
) a vygeneruje sa ofici\'e1lny objedn\'e1vkov\'fd formul\'e1r pre servisn\'fa firmu.
\par }{\i\fs24\ul P17: 2.3 Prevzatie opraven\'e9ho mechanizmu}{\fs24 
\par \tab Na z\'e1klade fakt\'fary prijatej od servisnej firmy sa uprav\'ed v\~datab\'e1ze z\'e1znam o mechanizme a servisnej firme. Tento proces je podobn\'fd procesu \ldblquote 1.2 Pr\'edjem mechanizmu\rdblquote . Obsahuje nasledovn\'e9 podprocesy:
\par }{\fs24\ul 2.3.1 Pr\'edjem mechanizmu}{\fs24 
\par \tab Na z\'e1klade prijatej fakt\'fary od servisnej firmy sa vyberie pr\'edslu\'9an\'fd mechanizmus a generuje sa spr\'e1va o dod\'e1vke.
\par }{\fs24\ul 2.3.2 \'daprava d\'e1t}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Pod\'bea tejto spr\'e1vy sa uprav\'ed z\'e1znam o danom mechanizme, vr\'e1tane zmeny d\'e1tumu najbli\'9e\'9aej kontroly. V\~tomto procese sa generuj\'fa i \'efal\'9aie inform\'e1cie o dod\'e1vke, ktor\'e9 sl\'fa\'9e
ia na vyhodnotenie spolupr\'e1ce so servisnou firmou.
\par }{\fs24\ul 2.3.3 Vyhodnotenie spolupr\'e1ce}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab je u\'9e spom\'ednan\'fd proces, ktor\'fd na z\'e1klade inform\'e1ci\'ed o dod\'e1vke, teda oprave mechanizmu vygeneruje pr\'edpadn\'fa pozn\'e1mku o spolupr\'e1ci so servisnou firmou, teda napr. promptn\'e9, pr\'edp. neskor\'e9
 vybavenie \'9eiadosti.
\par }{\fs24 
\par }{\b\f17\fs24\ul P18: 3 Kontrola umiestnenia a vyu\'9eitia
\par }{\f17\fs24 \tab Tento proces sl\'fa\'9ei na poskytovanie inform\'e1ci\'ed pre pracovn\'edkov, a na zmenu umiestnenia mechanizmu alebo automobilu. Obsahuje dva podprocesy ktor\'e9 sa \'efalej nedekomponuj\'fa.
\par }{\i\f17\fs24\ul 3.1 Poskytnutie infa o umiestnen\'ed a vyu\'9eit\'ed}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Na z\'e1klade po\'9eiadavky od pracovn\'edka vyh\'bead\'e1 v\~\'falo\'9eisk\'e1ch mechanizmy a v\'fdjazdy po\'9eadovan\'e9 inform\'e1cie. Tento proces sl\'fa\'9ei v\'fdhradne len ako prostriedok pre v\'fdber h\'beadan\'fdch inform\'e1ci
\'ed.
\par }{\i\fs24\ul 3.2 Presun mechanizmu}{\fs24 
\par \tab Pracovn\'edk vklad\'e1 pr\'edkaz na presun mechanizmu alebo automobilu napr. na in\'fa stavbu, sklad, a pod.
\par 
\par }{\b\fs24\ul 
\par P19: 4 Kontrola v\'fdjazdov}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab \'cfal\'9aou z\~funkci\'ed syst\'e9mu je kontrola v\'fdjazdov. Umo\'9e\'f2uje na z\'e1klade po\'9eiadavky na v\'fdjazd generova\'9d pr\'edkaz na v\'fdjazd. Po jeho ukon\'e8en\'ed modifikuje potrebn\'e9 d\'e1ta. Obsahuje dva podprocesy:

\par }{\i\fs24\ul 
\par P20: 4.1 Napl\'e1novanie v\'fdjazdu
\par }{\f17\fs24 \tab Je samotn\'e9 prijatie po\'9eiadavky a generovanie pr\'edkazu na v\'fdjazd. Tento proces je \'efalej dekomponovan\'fd na element\'e1rne procesy:
\par }{\f17\fs24\ul 4.1.1 V\'fdber vo\'ben\'e9ho automobilu
\par }{\f17\fs24 \tab Od pracovn\'edka je prijat\'e1 \'9eiados\'9d o v\'fdjazd, a pod\'bea nej sa vyberie vhodn\'fd automobil, ktor\'fd, spolu so \'9eiados\'9dou, je v\'fdstupom tohto procesu. Pokia\'be nie je \'9eiaden z\~nich vo\'ben\'fd, je vybran\'fd
 najvhodnej\'9a\'ed z\~nich, ktor\'fd bude dostupn\'fd v\~\'e8o najbli\'9e\'9aom \'e8ase.
\par }{\fs24\ul 4.1.2 Generovanie pr\'edkazu na v\'fdjazd}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab V\'fdstup z\~procesu 4.1.1 sa sprac\'fava a generuje sa ofici\'e1lny formul\'e1r - pr\'edkaz na v\'fdjazd, ur\'e8en\'fd pre pracovn\'edka. Takisto je z\'e1znam o v\'fdjazde vlo\'9een\'fd do \'falo\'9eiska \ldblquote v\'fdjazdy\rdblquote 
. 
\par }{\fs24 
\par }{\i\fs24\ul 4.2 Koniec v\'fdjazdu}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Po n\'e1vrate pracovn\'edk vklad\'e1 inform\'e1cie o danom v\'fdjazde. Proces modifikuje z\'e1znam o mechanizme, napr. men\'ed jeho stav (napr. z\~\ldblquote obsaden\'fd\rdblquote  na \ldblquote vo\'ben\'fd\rdblquote ), a taktie\'9e
 zaznamen\'e1va v\'fdsledok v\'fdjazdu.
\par }{\fs24 
\par }{\b\fs24\ul 5. Archiv\'e1cia
\par }{\fs24 \tab Posledn}{\f17\fs24 \'fdm, no nie bezv\'fdznamn\'fdm procesom, je proces Archiv\'e1cia. I ke\'ef sa jedn\'e1 o \'9atandardn\'fa funkciu ka\'9ed\'e9ho syst\'e9mu, uv\'e1dzame ho pre \'faplnos\'9d. Sl\'fa\'9ei na archiv\'e1ciu  a pr\'edpadn\'fa
 obnovu v\'9aetk\'fdch potrebn\'fdch d\'e1t evidovan\'fdch v\~syst\'e9me, tj. inform\'e1cie o mechanizmoch, part}{\fs24 neroch, objedn\'e1vkach a v\'fdjazdoch. Logicky obsahuje len dva procesy:
\par }{\i\fs24\ul 
\par 
\par 
\par }{\i\f17\fs24\ul 5.1 Ulo\'9eenie d\'e1t}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Sl\'fa\'9ei na ulo\'9eenie v\'9aetk\'fdch d\'e1t na archiva\'e8n\'e9 m\'e9dium. Je tu mo\'9enos\'9d vo\'beby archiv\'e1cie v\'9aetk\'fdch \'fadajov, alebo len \'e8asti, }{\fs24 teda niektor\'e9ho \'falo}{\f17\fs24 \'9eiska \'fa
dajov, napr. mechanizmov.
\par }{\i\fs24\ul 5.2 Obnova d\'e1t}{\fs24 
\par }{\f17\fs24 \tab Je opa\'e8n\'fdm procesom, teda sl\'fa\'9ei na op\'e4tovn\'fa obnovu \'fadajov v\~syst\'e9me. Op\'e4\'9d je tu mo\'9enos\'9d vo\'beby rozsahu obnovy.
\par }{\fs24 
\par 
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs28 4.3 Procesy
\par }{\fs24 
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {System Overview - 0
\par }\pard\plain \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\f17\fs24 Spr\'e1va strojov\'e9ho parku stavebnej firmy - n\'e1kup, po\'9ei\'e8anie, vyra\'efovanie mechanizmov, pl\'e1novanie kontrol a \'fadr\'9eby mechanizmov, pl\'e1
novanie v\'fdjazdov, kontrolu umiestnenia a vyu\'9eitia mechanizmov, archiv\'e1cia \'fadajov.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Administrat\'edva autoparku - 1
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Umo\'9e\'f2uje objedn\'e1vanie, vypo\'9ei\'e8anie a vyra\'efovanie mechanizmov. \'cfalej poskytuje }{\fs24 inform\'e1cie o mechanizmoch. }{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 N\'e1kup mechanizmu - 1.1
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Na z\'e1klade objedn\'e1vky vyberie dod\'e1vate\'bea a objedn\'e1 u neho n\'e1kup mechanizmu.
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Vytvorenie objedn\'e1vky \endash  1.1.1
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 \tab }{\f17\fs24 Vyber\'e1 dod\'e1vate\'bea a generuje objedn\'e1vku.
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Odoslanie a z\'e1pis objedn\'e1vky \endash  1.1.2
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 \tab }{\fs24 Vytv\'e1ra ofici\'e1lny objedn\'e1vac\'ed formul\'e1r a eviduje kompletn\'fa objedn\'e1vku.
\par }{\b\fs24 Pr\'edjem mechanizmu \endash  1.2
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Zaeviduje pr\'edjem nov\'e9ho mechanizmu (z po\'9ei\'e8ovne alebo od dod\'e1vate\'bea nov\'fdch strojov), vyma\'9ee objedn\'e1vku. Ak nebola objedn\'e1vka splnen\'e1 \'faplne (ch\'fdbaj\'fa
ce kusy), vystav\'ed nov\'fa.
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Pr\'edjem tovaru \endash  1.2.1
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\tab Na z\'e1klade fakt\'fary a objedn\'e1vky generuje inform\'e1ciu o dod\'e1vke.
\par }{\b Vyhodnotenie spolupr\'e1ce \endash  1.2.2
\par \tab }{\f17 Pod\'bea vybavenia dod\'e1vky generuje pozn\'e1mku k\~z\'e1znamu o partnerovi
\par }{\b Evidencia \endash  1.2.3
\par }{\tab Zaeviduje nov\'e9 mechanizmy a vytvor\'ed nov\'fa objedn\'e1vku ak dod\'e1vka nebola \'fapln\'e1.
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Vyradenie mechanizmu - 1.3
\par }\pard\plain \s28\qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 Ak sa zistilo, \'9ee mechanizmus je \'efalej nepou\'9eite\'ben\'fd, vyrad\'ed sa z\~prev\'e1dzky zazna\'e8\'ed sa to do jeho z\'e1znamu.
\par }\pard \s28\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\f17 Kontrola \'9eivotnosti a funk\'e8nosti \endash  1.3.1
\par }{\f17 \tab Vyh\'bead\'e1va mechanizmy ur\'e8en\'e9 na vyradenie
\par }{\b Vyradenie a odpredaj \endash  1.3.2
\par \tab }{Samotn\'e1 vyradenie mechanizmu, pr\'edpadne odpredaj partnerovi \endash  v\'fdkupcovi,
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 Inform\'e1cie o mechanizmoch a objedn\'e1vkach - 1.4
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 Poskytuje }{\b\fs24  }{\fs24 v\'fdpis pre pracovn\'edka o stave mechanizmov a objedn\'e1vok.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\f17\fs24 Vypo\'9ei\'e8anie mechanizmu - 1.5
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Vypo\'9ei\'e8anie mechanizmu z\~po\'9ei\'e8ovne, ak je to potrebn\'e9. (po\'9eadovan\'fd mechanizmus nie je k\~dispoz\'edcii a nie je v\'fdhodn\'e9 kupova\'9d nov\'fd).
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Generovanie objedn\'e1vky \endash  1.5.1
\par }\pard\plain \s1\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \lang1051\cgrid {\tab Generuje \'fapln\'fa objedn\'e1vku z\'edskan\'fa od pracovn\'edka alebo automaticky
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Odoslanie a z\'e1pis objedn\'e1vky \endash  1.5.2
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\tab Vytv\'e1ra ofici\'e1lny objedn\'e1vkov\'fd formul\'e1r a eviduje objedn\'e1vku.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\f17\fs24 \'dadr\'9eba a opravy - 2
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Umo\'9e\'f2uje pl\'e1novanie \'fadr\'9eby a pravideln\'fdch kontrol mechanizmov.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Kontrola term\'ednov - 2.1
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Zais\'9duje kontrolu term\'ednov pravideln\'fdch opr\'e1v jednotliv\'fdch mechanizmov. Ak nastal \'e8as opravy, zap\'ed\'9a}{\fs24 e sa o tom z\'e1znam do objedn\'e1vok.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\f17\fs24 \'8eiados\'9d o opravu - 2.2
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Na z\'e1klade objedn\'e1vky opravy sa za\'9ale generuje objedn\'e1vka opravy alebo kontroly pre servisn\'fa firmu. V\~pr\'edpade, \'9ee dan\'fd mechanizmus bude firma potrebova\'9d, z\'e1rove
\'f2 sa pod\'e1 objedn\'e1vka v\'fdpo\'9ei\'e8ky mechanizm}{\fs24 u.
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Vytvorenie objedn\'e1vky \endash  2.2.1
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\tab Vyberie pre mechanizmus vhodn\'fa servisn\'fa firmu a generuje \'fapln\'fa objedn\'e1vku.
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {\f17 Spracovanie \'9eiadosti o opravu \endash  2.2.2
\par }\pard\plain \s18\qj\li705\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 Generuje ofici\'e1lny objedn\'e1vkov\'fd formul\'e1r, modifikuje z\'e1znam o mechanizme a pr\'edpadne pod\'e1 \'9eiados\'9d o vypo\'9ei\'e8ani}{e mechanizmu.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 
\par 
\par Prevzatie opraven\'e9ho mechanizmu - 2.3
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 Po prijat\'ed fakt\'fary od servisnej firmy sa do z\'e1znamu o mechanizme zap\'ed\'9ae jeho nov\'fd stav, d\'e1tum vykonania opravy a do \'fadajov o partneroch sk\'fasenosti so servisnou firmou.

\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {Pr\'edjem mechanizmu \endash  2.3.1
\par }\pard\plain \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\tab Na z\'e1klade fakt\'fary vyberie pr\'edslu\'9an\'fd mechanizmus a generuje inform\'e1ciu o dod\'e1vke.
\par }{\b \'daprava d\'e1t \endash  2.3.2
\par }\pard \s18\qj\li705\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17 Modifikuje z\'e1znam o mechanizme, ur\'e8uje nov\'fd term\'edn prehliadky, ma\'9ee objedn\'e1vku, generuje inform\'e1cie potrebn\'e9 pre vyhodnotenie spolupr\'e1ce.
\par }\pard \s18\qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b Vyhodnotenie spolupr\'e1ce \endash  2.3.3
\par }{\tab Vyhodnot\'ed dod\'e1vku a modifikuje sk\'fasenosti s\~partnerom.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\f17\fs24 Kontrola umiestnenia a vyu\'9eitia - 3
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Umo\'9e\'f2uje v\'fdpis inform\'e1ci\'ed o umiestnen\'ed a vyu\'9eit\'ed mechanizmov, ako aj presuny mechanizmov na in\'e9 miesta.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\f17\fs24 Poskytnutie inform\'e1ci\'ed o umiesten\'ed a vyu\'9eit\'ed - 3.1
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 P}{\f17\fs24 oskytuje po\'9eadovan\'e9 inform\'e1cie o umiestnen\'ed a vyu\'9eit\'ed mechanizmov pracovn\'edkovi.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Presun mechanizmu - 3.2
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 Eviduje presun mechanizmus na in\'fa lokalitu.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Kontrola v\'fdjazdov - 4
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Prijatie \'9eiadosti a napl\'e1novanie v\'fdjazdu, spracovanie v\'fdsledkov v\'fdjazdu.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Napl\'e1novanie v\'fdjazdu - 4.1
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Na z\'e1klade \'9eiadosti pracovn\'edka napl\'e1nuje v\'fdjazd a vygeneruje pre pracovn\'edka pr\'edkaz na v\'fdjazd. 
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {\f17 V\'fdber vo\'ben\'e9ho automobilu \endash  4.1.1
\par }\pard\plain \s1\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 \tab Vyberie vhodn\'fd vo\'ben\'fd automobil, alebo automobil ktor\'fd bude najsk\'f4r k\~dispoz\'edcii.
\par }\pard\plain \s6\sl360\slmult1\keepn\nowidctlpar\outlinelevel5\adjustright \b\lang1051\cgrid {Generovanie pr\'edkazu na v\'fdjazd \endash  4.1.2
\par }\pard\plain \sl360\slmult1\nowidctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 \tab }{\f17\fs24 Pre vybran\'fd automobil generuje pr\'edkaz na v\'fdjazd a z\'e1rove\'f2 v\'fdjazd zaeviduje.
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Koniec v\'fdjazdu - 4.2
\par }\pard \qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Pracovn\'edk vklad\'e1 inform\'e1cie o v\'fdsledku v\'fdjazdu, tieto sa ulo\'9eia do z\'e1znamu o v\'fdjazde, inform\'e1cia o vr\'e1tenom automobile sa zaznamen\'e1 do z\'e1znamu o}{\fs24 
 mechanizme.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Archiv\'e1cia - 5
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 Automatick\'e1 alebo manu\'e1lna archiv\'e1cia a obnova \'fadajov v\~syst\'e9me.}{\b\fs24 
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {\f17 Ulo\'9eenie d\'e1t - 6.1
\par }\pard\plain \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\f17\fs24 Ulo\'9e\'ed \'fadaje v\~syst\'e9me na archiva\'e8n\'e9 m\'e9dium.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Obnova d\'e1t - 6.2
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\f17\fs24 Obnov\'ed \'fadaje zo z\'e1lohy na archiva\'e8nom m\'e9diu.
\par }{\fs24 
\par 
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\f17\fs28 4.4 \'dalo\'9eisk\'e1 \'fadajov
\par }{\b\fs24 
\par Mechanizmy
\par }\pard \qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\fs24 Info}{\f17\fs24 rm\'e1cie o\~mechanizmoch vlastnen\'fdch, po\'9ei\'e8an\'fdch a\~vyraden\'fdch.
\par }\pard \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright {\b\fs24 Partneri
\par }\pard\plain \s18\qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 Evidencia obchodn\'fdch partnerov \endash  servisn\'e9 firmy, predajcovia mechanizmov, po\'9ei\'e8ovne, v\'fdkupcovia (kontakty na firmy, doteraj\'9aie sk\'fasenosti s\~
nimi).
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 Objedn\'e1vky
\par }\pard\plain \s18\qj\fi708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {Evidencia v\'9aetk\'fdch objedn\'e1}{\f17 vok v\~syst\'e9me (objedn\'e1vky opravy, n\'e1kupu, v\'fdpo\'9ei\'e8ky).
\par }\pard\plain \s4\qj\sl360\slmult1\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\lang1051\cgrid {V\'fdjazdy
\par }\pard\plain \s18\qj\li708\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \lang1051\cgrid {\f17 Inform\'e1cie o\~v\'fdjazdoch \endash  \'e8as, pou\'9eit\'fd automobil, cie\'be,  a\~podobne.
\par }\pard\plain \qj\sl360\slmult1\widctlpar\adjustright \fs20\lang1051\cgrid {\b\fs24 
\par }}