PIKT / Prednáška 7 / 8.4.2013
Písomka – 15.4.2013
	začína vraj naozaj 7:15 (aby sme si pospali)
	Trvá celú prednášku
DÚ 
	Písomná nespomínala nič nové
	Pozrieť si Vyhláška NBU č. 136/2009 Z. z. (pozrieť si)
Autorské práva
Autorské práva zahŕňajú:
	Výhradné osobnostné práva
	Výhradné majetkové práva

Osobnostné právo
	Autor ma právo označiť svoje dielo menom alebo pseudonymom
	Neoznačiť...
	Rozhodnúť sa o zverejnení svojho diela
	Na nedotknuteľnosť svojho diela - najmä na ochranu pred akoukoľvek nedovolenou zmenou alebo iným nedovoleným zásahom do svojho diela
	Osobnostnej zložky práva sa autor nemôže vzdať - práva sú neprevoditeľné a smrťou autora zanikajú
Po smrti autora vzniká na základe autorského zákona
	autorovým blízkym osobám v zmysle Občianskeho zákonníka
	autorským zväzom
	profesiným komorám, organizáciám kolektívnej správy
	Právo na to, aby si nikto neosvojil autorstvo k dielu ( označenie diela menom, alebo pseudo )
	a aby bolo dielo používané spôsobom neznižujúcim jeho hodnotu
Výhradné majetkové práva (autora)
	Sú to napríklad:
	Právo použiť počítačový program
	Právo udeliť inému súhlas na použitie
	Vyhotovenie rozmnoženiny
	Verejné rozširovanie rozmnoženiny
	Spracovanie, preklad a adaptácia počítačového programu
	Zaradenie počítačového programu do súborného diela
	Verejné vystavenie diela
	Verejné vykonanie diela
	Verejný prenos diel
	Udelením súhlasu inej osobe autorovi tieto práva nezanikajú
	Trvajú počas autorovho života a 70 rokov po jeho smrti (jeho dedičia, potom je dielo voľné)
	Pri diele spoluautorov pri spojených dielach trvajú počas života posledného z autorov a 70 rokov po jeho smrti 
Majetkové práva
1. Autor má právo použiť svoje dielo
2. Autor má právo udeľovať súhlas na každé použitie diela, najmä na:
	vyhotovenie kópie
	 verejné rozširovanie originálu diela, predajom alebo inou formou
	 verejné rozširovanie jeho nájmom, alebo vypožičaním
	spracovanie, preklad a adaptáciu diela
	zaradenie diela do súborného diela
	verejné vystavenie diela
	verejné vykonanie diela
	 verejný prenos diela
Práva podľa odsekov 1 2 udelením súhlasu autora podľa odseku 2 nezanikajú
Autor je len povinný strpieť použitie diela inou osobou v rozsahu udeleného súhlasu
Trvanie majetkových práv
	Majetkové práva trvajú, ak nie je v tomto zákone ustanovené inak, počas autorovho života a 70 rokokv po jeho smrti
	Pri diele spoluautorov a pri spojení diela, práva trvajú počas života posledného z autorov a 70 rokov po jeho smrti
	Pri spoločnom diele trvajú 70 rokov po jeho zverejnení
Ak bolo dielo označené menami autorov, ktorí dielo vytvorili, majetkové práva trvajú počas života posledhéno z autorov a 70 rokov po jeho smrti
	Pri diele zverejnenom pod pseudonymom alebo pri anonymnom diele
70 rokov po jeho zverejnení

Záväzkové právo autorské právo
	Zmluva o vytvorení diela
	Licenčná zmluva
Zmluva o vytvorení diela
	Zmluvou sa autor zaväzuje vytvoriť pre objednávateľa dielo
	Môže sa dohodnúť odmena
	Autor je povinný vytvoriť dielo osobne
	Ak má dielo nedostatky, objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť
Právo použiť dielo
Zmluvou o vytvorení diela ani odovzdaním veci, ktorej prostredníctvom je dielo vytvorené:

	Nenadobudne objednávateľ právo použiť toto dielo ak nie je uvedené inak
	Súčasne so zmluvou musí uzatvoriť objednávateľ s autorom licenčnú zmluvu
Zmluva o vytvorení počítačového programu obsahuje:
1. Zmluvné strany 
	Autor: FO, programátor
	 Objednávateľ: FO, PO
2. Predmet zmluvy - podrobná špecifikácia
3. Autorská odmena za vytvorené dielo
	termín dokončenia
	splatnosť autorskej odmeny
4. čas plnenia
	Stanovenie termínu dokončenia diela
	Dodatočná lehota plnenia
5. Povinnosti autora
	Vytvoriť program osobne
	... v stanovenom termíne
	 odstrániť nedostatky v lehote
6. Práva a povinnosti objednávateľa 
	Možnosť odstúpiť od zmluvy
	 Povinnosť predložiť autorovi potrebné podklady/súčinnosť objednávateľa
7. Prechod vlastníckeho práva k predmetu zmluvy
8. Právo použiť dielo - povinnosť uzatvorenia licenčnej zmluvy
9. Podpisy zmluvných strán

Licenčná zmluva

Predmet licenčnej zmluvy
	súhlas použitia diela
	Licenčnou zmluvou udeľuje autor nadobúdateľovi súhlas na použitie diela
Pojem licenčná zmluva
	Licencia – sloboda, dovoliť niečo, udeliť súhlas, oprávnenie k využitiu nehmotného statku inou osobou bez toho, aby došlo k jeho scudzeniu
	V právnom jazyku – oblasť práva duševného vlastníctva – vo význame povolenia (súhlasu)
Druhy licencií
	Zmluvné
	Odplatné
	Bezodplatné
	Zákonné
	 Odplatné
	 Bezodplatné

	Nútené – nedobrovoľné, ktoré sú odplatné a ktoré sú typické pre väčšinu priemyselných práv
Predmetom licencie
	majetkové dispozičné právo
	Poskytovateľovi ostáva majetkové právo, len musí strpieť zásah do svojho práva v rozsahu ako vyplýva z licenčnej zmluvy
Obligátorné náležitosti licenčnej zmluvy
Licencia obsahuje:
	Spôsob použitia
	Rozsah použitia
	Čas použitia
	Odmena za použitie
Forma licenčnej zmluvy
	Licenčná zmluva je v autorskom zákone postavená na zásade formálnosti
	Vyžaduje uzavretie v písomnej forme
	Nedodržanie v písomnej forme má za následok absolútnu neplatnosť právneho úkonu §40 Autorského zákona
Výhradná a nevýhradná licencia
Ak autor udelil licenciu
	Nesmie udeliť tretej osobe licenciu na spôsob použitia diela udelený výhradnou licenciou
	Autor je povinný ak nie je dohodnuté inak zdržať sa použitia diela spôsobom na ktorý udelil výhradnú licenciu
Ak autor neudelil výhradnú licenciu
	Nie je dotknuté právo autora použiť dielo spôsobom, na ktorý nevýhradnú licenciu udelil
	Nie je dotknuté právo autora udeliť licenciu tretej osobe
Odmena
	Pevná
	Výnosová
	Kombinovaná
Prechod a zánik licencie
	Zánik právnickej osoby, ktorej bola licencia udelená prechádzajú práva a povinnosti na jej právneho spôsobu
	Smrťou fyzickej osoby, na ktorú bola licencia udelená prechádzajú práva a povinnosti na dedičov
	Ak niet právneho zástupcu, licencia zaniká

Tvorba počítačoých programov v zamestnaneckom diele
Zamestnanecké dielo
Majetkové práva k zamestnaneckému dielu vykonáva zamestnávateľ
	Vo svojom mene
	Na svoj účet (ak nie je uvedené inak)
Zamestnávateľ môže právo výkonu majetkových práv autora
	Podstúpiť tretej osobe len so súhlasom autora
	Neplatí ak ide o predaj podniku alebo samostatnej organizačnej zložky podniku
Ak zamestnávateľ vykonáva majetkové práva autora k zamestnaneckému dielu, platí že
	Autor udelil súhlas na zverejnenie tohto diela
	Aby zamestnávateľ toto dielo uvádzal na verejnosti pod svojím menom (ak nie je uvedené inak)
	Osobnostné práva autora k zamestnaneckému dielu nie sú dotknuté
Skončením pracovno-právneho vzťahu ostávajú majetkové práva nedotknuté
Osobnostné práva zamestnancovi
Majetkové práva zamestnávateľovi

Elektronický obchod
Legistlatíva
	Obchodný zákonník
	Občiansky zákonník (opačne tieto dva)
	Zákon o elektronickom obchode 22/2004
	Zákon o štátnej kontrole vnútorného trhu vo veciach ochrany spotrebiteľa 
	ďalšie vybrané právne predpisy z oblasti obchodného práva

Služby informačnej spoločnosti
Sú to:
	Služby poskytujúce on-line informácie
	Komerčná komunikácia
	Služby poskytujúce nástroje na vyhľadávanie, prístup a získavanie údajom
	Služby pozostávajúce z prenosu informácií prostredníctvom komunikačnej siete
Nie sú: 
	Televízne a rozhlasové vysielanie
	Použitie elektronickej pošty alebo rovnocennej individuálnej komunikácie na uzatvorenie zmlúv
	Zmluvný vzťah medzi zamestnancom a zamestnávateľom
	Činnosti ktoré kvôli svojej povahe nemôžu byť vykonávane na diaľku (napríklad lekárske poradenstvo)
Môže poskytovať:
	Každá fyzická alebo právnická osoba
	Nie je potrebné povolenie ani registrácia
Podnikanie
	Sústavná činnosť vykonávaná podnikateľom vo vlastnom mene na vlastnú zodpovednosť za účelom dosiahnutia zisku
Podnikateľ a elektronický podnikateľ
	Osoba zamestnaná v obchodnom registri
	Osoba ktorá podniká na základe živnostenského oprávnenia
	Osoba, ktorá podniká na základe iného oprávnenia podľa osobných predpisov
	Fyzická osoba, ktorá vykonáva poľnohospodárku výrobu a je zapísaná do evidencie podľa osobitného predpisu
Tento zákon upravuje 22/2004 Z. z.
	Vzťahy medzi poskytovateľom služieb a ich príjemcom, ktoré vznikajú pri ich komunikácií na diaľku alebo počas spojenia elektronických zariadení elektronickou komunikačnou sieťou
	Dohľad na dodržiavaním zákona
	Medzinárodnú spoluprácu v elektronickom obchode
Zákon o e-obchode
	Smernica o e-obchode (Smernica č. 2000/31/ES z 8. júna 2000 o určitých právnych aspektoch služieb IS na vnútornom trhu)
	Občiansky zákonník
	Zákon o ochrane spotrebiteľa
	Vyhláška NBU č. 136/2009 Z. z. (pozrieť si)
Služba informačnej spoločnosti
	Služba poskytovaná na diaľku počas spojenia elektronických zariadení na diaľku 
	Nepatrí sem rozhlasové, televízne, hlasové telefonické, telefaxové služby, ktorých obsah vylučuje ich poskytovanie na diaľku
	služba poskytovaná na diaľku počas spojenia elektr. zariadeniami elekt. komunikačnou sieťou spravidla za úhradu na žiadosť príjemncu služby informačnej spoločnosti, najmä komerčná komunikácia, spracovanie, prenos, uchovávanie, vyhľadávanie alebo zhromažďovanie dát a elektronická pošta okrem osobnej elektronickej pošty. Službou informačnej spoločnosti nie sú rozhlasové a TV vysielanie vrátane teletextu, hlasové telefonické služby, telefaxové služby, ktorých obsah vylučuje ich poskytovanie na diaľku
Poskytovateľ služieb IS
	fyzická alebo právnická osoba, ktorá na účely podnikania, alebo iné na iné účely poskytuje služby IS
	umiestnenie elektronických zariadení nie je nutné aby boli tam kde je sídlo spoločnosti
	FO alebo PO, ktorá na účely podnikania alebo na iné účely posyktuje služby informačnej spoločnosti. Ak je poskytovateľ služieb podnikateľom, umiestnenia elektronických zariadení potrebných na poskytovanie služieb informačnej spoločnosti nie je pre určenie sídla alebo miesta podnikania rozhodujúce
Príjemca služieb IS
	fyzická alebo právnická osoba, ktorá využíva IS
	ak fyzická osoba nevyužíva služby za účelom podnikania, považuje sa za spotrebiteľa
	FO alebo PO, ktorá využíva služby informačnej spoločnosti, najmä vyhľadáva alebo poskytuje informácie. Ak je príjemcom služieb FO, ktorá využíva služby informačnej spoločnosti na iný účel ako na podnikanie alebo výkon svojho povolania, považuje sa za spotrebiteľa
Komerčná komunikácia
	informácia o tovare, službe, reklama, ponuky z predaja
	informácie o tovare, službe, podnikateľovi vrátane reklamy, ponuky a predaja tovaru okrem:
	informácií umožňujúcich priamy styk s poskytovateľom služieb prostredníctvom elektronického zariadenia

Všeobecné informačné povinnosti
	Poskytovateľ služby je povinný príjemcovi služby poskytnúť na elektronickom zariadení poskytnúť najmä tieto informácie
	 názov, obchodné meno, sídlo poskytovateľa v prípade právnickej osoby a v prípade fyzickej osoby meno, priezvisko, miesto podnikania, bydlisko
	 Daňové identifikačné číslo
	 adresu a elektronickej pošty a telefónne číslo
	 označenie registra, číslo zápisu
	 názov a adresu organu dozoru alebo dohľadu, ktorému činnosť poskytovania podlieha
	Zľava, odmena, dar, spotrebiteľská hra alebo súťaž musí byť od základnej ponuky rozlíšiteľná a podmienky na jej získanie musia byť ľahko prístupné, zrozumiteľné a jednoznačné
	Poskytovateľ služby nesmie doručovať informácie komerčnej komunikácie elektronickou poštou, ak ich príjemca služby vopred nevyžiadal
Ak je pri komerčnej komunikácii súčasťou ponuky tovaru a služieb osobitná ponuka, napríklad zľava, odmena, dar, spotrebiteľská hra alebo súťaž, musí byť od základnej ponuky pre príjemcu služieb rozlíšiteľná, a podmienky, ktoré musia byť splnené na jej získanie alebo na účasť v nej, musia byť ľahko prístupné, zrozumiteľné a jednoznačné.

Poskytovateľ služieb nesmie doručovať informácie komerčnej komunikácie elektronickou poštou, ak si ich príjemca služby vopred nevyžiadal !! SPAM
Na uzatváranie zmlúv prostredníctvom elektronických zariadení sa vzťahujú osobitné predpisy, ak tento zákon neustanovuje inak. Ak sa vyžaduje aby písomný právny úkon bol uchovaný v origináli, elektronický dokument túto požiadavku spĺňa ak sú vytvorené podmienky nezameniteľnosti a spoľahlivosti od jeho prvého prezentovania

Zmluvy uzatvorené prostredníctvom elektronických zariadení

Na uzatváranie zmlúv prostredníctvom elektr. zariadení sa vzťahujú osobitné predpisy, ak tento zákon neustanovuje inak. Ak sa vyžaduje, aby písomný právny úkon bol prezentovaný alebo uchovaný v origináli, elektronický dokument túto požiadavku spĺňa, ak sú vytvorené podmienky jeho nezmeniteľnosti a spoľahlivosti od jeho prvého prezentovania v konečnej podobe a možno ho v tejto podobe vždy prezentovať osobe, ktorej je určený
Poskytovateľ služby je povinný
	Príjemcovi služieb vytvoriť také podmienky, ktoré umožnia zistiť a opraviť chyby jeho úkonov na elektronickom zariadení pred odoslaním objednávky
	Príjemcu služieb pred odoslaním jeho objednávky jednoznačne a zrozumiteľne informovať o 
	úkonoch potrebných na uzavretie zmluvy
	technických prostriedkoch na zistenie a opravu chýb
	jazyku ponúkanom na uzatvorenie zmluvy
	zmluvných lehotách a zmluvných podmienkach,
	osobitných spravovacích poriadkoch ak sú na poskytovanie služby ustanovené
	Poskytovateľ služby je povinný elektronicky potvrdiť objednávku bezodkladne po jej doručení, objednávka a potvrdenie o prijatí sa považujú ak zúčastnené osoby majú k nim priamy elektronický prístup
	Prostredníctvom elektronických zariadení nie je možno uzatvoriť zmluvu
	 na ktorú je potrebné rozhodnutie súdu, orgánu, verejnej správy alebo notára
	 o zabezpečení záväzkov
Vylúčenie zodpovednosti poskytovaní služieb
	Poskytovateľ služby nezodpovedá za prenášané informácie  ak služby IS pozostávajú výlučne z prenosu informácií v elektronickej komunikačnej sieti a poskytovateľ
	 Nedal podnet na prenos informácií
	 nevybral príjemcu informácií
	 nezostavil ani neupravil informácie
	Ak poskytovateľ služieb dozvie o protiprávnosti takých informácií, je povinný ich odstrániť z elektronickej komunikačnej siete
Ak sa poskytovateľ dozvie o protiprávnosti informácie, je povinný odstrániť ich z elektr. komunikačnej siete, alebo aspoň zamedziť k nim prístup. Súd môže nariadiť poskytovateľovi služieb ich odstránenie z elektronickej kom. siete aj vtedy, ak sa poskytovateľ služieb o ich protiprávnosti nedozvedel.

Dohľad
	Dohľad vykonáva Slovenská obchodná inšpekcia
Medzinárodnú spoluprácu v elektr. obchode
Poskytuje Ministerstvo hospodárstva SR: 
	poskyutje pomoc a informácie komisii a št. orgánom členských štávo a to najmä prostr. elektr. zariadení na určené kontaktné adresy
	poskytuje pomoc a informácie poskytovateľom služieb a príjemcom služieb o právach a povinnostiach podľa tohto zákona, najmä o:
1. zmluvných právach a povinnostiach, vybavovaní sťažností, reklamácií, uplatnení nárokov na náhradu škody a riešení sporov
2. inštitúciách, združeniach alebo orgánoch verejnej správy, od ktorých môžu získať ďalšie informácie alebo pomoc

Slovenská obchodná inšpekcia a samosprávne stavovské organizácie sú kontaktným miestom pre príslušné orgány a stavovské organizácie

Vymedzenie o zákona o e-obchode
	Tento zákon sa nevzťahuje na služby IS, ktorých predmetom sú
	 dane a poplatky
	 lotérie a iné podobné hry
	 chránené osobné údaje
	 služby notárov v rozsahu ich verejnej právomoci
	 služby advokátov
	 úkony súdnych exekútorov
Pojem Elektronický obchod
	Nákup a predaj tovarov a služieb prostredníctvom internetu a ďalších počítačových sietí
	Obchod uskutočňovaní elektronickými prostriedkami
	Uskutočňovanie marketingu, predaja, nákupu tovaru alebo služieb
	Tradičný obchod iba uskutočňovaný elektronickými zariadeniami
Elektronický obchod z  hľadiska práva
	Prejav vôle medzi dvoma alebo viacerými subjektmi
	vykonaný prostredníctvom elektronických prostriedkov
	súvisiaci s konaním určenom o obchode, pričom obchod je z časti alebo úplne prenášaný prostredníctvom elektronických komunikácií, ktoré umožňujú subjektom vzájomnú komunikáciu
Druhy elektronického obchodu
	B2B – medzi podnikateľmi
	B2C – medzi podnikateľom a spotrebiteľom
	B2A – medzi podnikateľom a štátnou správou
	C2A – medzi spotrebiteľnom a štátnou správou
	B2E – medzi podnikateľom a zamestnancom
Z hľadiska všeobecného vymedzenia e-obchodu
 - 2 Základné klasifikácie:
1. elektr. obchod priamy - všetky procesy sa realizujú v prostredí siete a to vrátane objednávky, platby a dodania tovaru al. služby
2. elektr. obchod nepriamy - elektr. objednávatnie hm. tovarov, ktoré musia byť doručené fyzicky t. j. tradičnými prostriedkami

Smernica o elektronickom obchode
1. Pojem "služby informačnej spoločnosti"
 - služby poskytujúce on-line informácie
 - komerčná komunikácia
 - služby, ktoré poskytujú nástroje umožňujúce vyhľadávanie, prístup  a získavanie údajov
 - služby pozostávajúce z prenosu informácií prostrd. kom. siete
 - služby počívajúce v ukladaní informácií poskytnutých príjemcom služby na hosťovskom počítači

Čo nie je službou informačnej spoločnosti:
 - televízne, rozhlasové vysielanie, pretože sa neposkytuje na žiadosť jednotlivca
 - použitie elektr. pošty alebo rovnocennej individuálnej komunikácie na uzatváranie zmlúv medzi takýmito osobami
 - zmluvný vzťah medzi zamestnanco ma zamestnávateľom
 - činnosti, ktoré kvôli svojej povahe nemôžu byť vykonávatné na diaľku a elektronicky

Sloboda poskytovania služieb informačnej spoločnosti
Služby informačnej spoločnosti môže poskytovať:
 - každá FO a PO
 - na poskyt. služieb inf. spoločnosti nie je potrebné povolenie ani registrácia

Vyhláška NBÚ 136/2009 o spôsobe a postupe používania elektr. podpisu v obchodnom styku a administratívneho styku
POZRIE SI KAŽDÝ DOMA !!! :-)
PIKT 7 – 8.4.2013	10
