Táto úloha je ukážková, odpoveď sa nehodnotí bodmi do priebežného hodnotenia.

Napíšte algoritmus, ktorý nájde K-te (1 <= K <= 100 000) prvočíslo v poradí od najmenších (pozn. prvé je 2).

Štandardný vstup obsahuje niekoľko riadkov, na každom z nich bude jedno číslo K. Pre každý riadok na vstupe vypíšte na štandardný výstup práve jedno číslo -- K-te prvočíslo.

Pomôcka: Úlohu riešte Eratostenovým sitom. Pre zbehnutie v časovom limite je podstatné, aby ste vo svojom algoritme nepoužívali operáciu delenia (resp. zvyšok po delení) a veľa operacií násobenia (okrem prístupu do pola cez []). Používajte najmä sčítanie.

Návod:
Zisti si veľkos (označme MAX) najväčšieho prvočísla, ktoré v tejto úlohe môžeme požadova. (pre K = 100 000).
Vytvor pole prvočísel, dĺžky 100 000, kde si predpočítaš možné prvočísla: na i-tom mieste bude i-te prvočíslo.
Vytvor pole prvočíselnosti čísel, dĺžky MAX (napr. 1300000), použi typ char, pretože nám stačí pre i-te prirodzené číslo informácia či JE/NIEJE i prvočíslo. 0=NIEJE, 1=JE
Predpočítaj si pole prvočíselnosti a (popritom) aj pole prvočísel.
Pole prvočíselnosti predpočítaš dvojitým cyklom. Všetky položky v ňom najskôr nastav na hodnotu JE (1).
Vonkajší cyklus i ide 2..MAX zisuje, či číslo i je prvočíslo. Ak áno (hodnota je JE), zaznač si nájdené číslo do poľa prvočísel, a pokračuj do vnútorného cyklu.
Vnútorný cyklus vyznačí násobky čísla i ako zložené čísla (hodnota NIEJE), príkaz cyklu: for (j=2*i; j<MAX; j+=i)
Po predpočítaní všetkých prvočísel spracuj vstup v cykle, ktorý ide do konca vstupu (keďže nie je vopred zadaný počet riadkov na vstupe).
Do konca vstupu načítavaš (do premennej n) príkazom while (scanf("%d", &n) > 0)