Na cvičeniach boli 4 zadania. Prvé zadanie bolo iba teoretické, ostatné
vyžadovali výrobu programu a dokumentáciu k nemu. Pri 2. a 3. boli zadania
pridelene náhodne. Špeciálne zadania bolo treba konzultovať s cvičiacim. Zadania
z roku 2010: Z1 – Špecifikácia znalostného konateľa (návrh vlastného konateľa a
nejaké špecifikácie k nemu, iba dokument) Z2 – Riešenie problémov, využitie
procedúr hľadania (zadanie na prehľadávanie stavového priestoru) Z2a, b -
Bláznivá križovatka Z2c, d, e - 8-hlavolam Z2f, g - Eulerov kôň Z2s - Špeciálne
zadanie, riešenie sokobanu Z3 - Strojové učenie sa – evolučný algoritmus a
evolučné programovanie Z3a - Hľadanie predpisu funkcie na základe zadaných bodov
Z3b - Programovanie virtuálneho stroja, evolúcia programu Z4 – Produkčný systém
Namiesto zadaní 2, 3 a 4 sa dal riešiť RoboCup. Ďalšie linky: Ak je nejaký
príklad už vyriešený a máte iné riešenie, tak ho pridajte ako ďalšie riešenie.
Ak nájdete chybu v starom riešení, opravte ju (príp. na ňu upozornite červenou
farbou, najmä ak je to chyba, kde má zmysel na ňu upozorňovať (napr. zdanlivo
správny postup, kde je predpoklad, že by to mnohí takto riešili, hoci je
nesprávny). Prípadné nejasnosti, alebo doplňujúce otázky, je vhodné písať modrou
farbou. U problémikov je možné, že sa budú postupom času meniť, ak nastane zmena
problémiku, tak stačí jednoducho doplniť ďalší problémik s označením
akademického roku.