
     *********   ZADANIA PRE  PREDMET  ASEMBLERY   **********
                                                          

  PODMIENKY ZISKANIA ZAPOCTU

100% aktivna ucast na cviceni.
Ustna prezentacia vsetkych zadani a elektronicke  odovzdanie zadani do daneho terminu do systemu AIS.
Dosiahnuty  minimalny pocet bodov. 


  FORMA ODOVZDANEJ DOKUMENTACIE   

Hotove zadanie sa odovzdava v elektronickej forme v danom termine a  v nasledujucom tvare:
Cislo zadania a nazov zadania
text konkretneho zadania, ktore riesil autor
Autor:
rocnik, studij.program:
ak.rok.

            nasleduje podrobne a zmysluplne okomentovany zdrojovy program (netreba kazdy riadok)

Na konci programu uvedieme zhodnotenie.
Nasledujuci priklad zhodnotenia  sluzi ako navod, co by sa malo v zhodnoteni nachadzat. Nekopirujte obsah ani ciselne poradie, ale pouzite to, co je podstatne, pravdive a vhodne pre vase konkretne zadanie.
 1. Program je funkcny  (alebo nie je funkcny z nasled. dovodov....)
 2. Bol vypracovany v prostredi Windovs ako  MSDOS aplikacia za pouzitia kompilatora TASM v. 2.01 a TLINK v. 3.01. 
 3. Pre spustenie tohoto programu potrebujeme PC s procesorom architektury  x86 najmenej vsak 80286 s nainstalovanym operacnym systemom MsDOS alebo  Win9x/WinNT/WinME/WinXP alebo nejaky OS umoznujuci spustat   DOSovske programy.
 4. Pamatove naroky su minimalne, kedze ide o program typu COM, ktory  nealokuje ziadnu dalsiu pamat.
 5. Uvedieme opis zvoleneho algoritmu. Opiseme osobitosti riesenia
 6. Uvedieme prevzate algoritmy, myslienky, navody a pouzite zdroje
 7. Vstupy a vystupy programu boli uskutocnene pomocou standartnych funkcii DOS, BIOS (konkretne akych)....
 8. Program ma nasledujuce obmedzenia...., mohol by zlyhat pri nesplneni tejto podmienky.....
 9. Chovanie programu bolo otestovane nasledujucim sposobom...
10. Program by sa dal vylepsit  napr. farbou pisma, pozadia, umiestnenim vysledkov na zvolenom mieste obrazovky, inym algoritmom a pod.
11. Efektivnejsi kod by sme  dosiahli tymto sposobom...uviest konkretne
 
           1. ZADANIE :   MANIPULACIA  S  TEXTOM  

Rozne institucie  ponukaju prostrednictvom terminalu svoje produkty  (napr.banky- financne produkty, restauracie- jedla, autobazar-auta, realitky-nehnutelnosti, obchod-zlavnene tovary, vystavy-zoznam vystavovatelov).
Napiste program, ktory ponukne zoznam produktov danej institucie umiesteny v strede obrazovky.
Vypis zabezpecte vhodnou volbou funkcii, ktore manipuluju na obrazovke s kurzorom, s textom resp. znakom.
Po vybere kazdeho produktu zo zoznamu  ponuk sa vypise dalsia podrobnejsia informacia, napr. cena produktu.
Nedovolte, aby program zlyhal, pri stlaceni nespravnej klavesy pri vybere produktu  z ponuky .
  Vykonanie vasho programu ukoncite vyberom ponuky  EXIT , ktora bude  posledna v ponuke produktov.
Pouzite makro s parametrom.
Zdrojovy program musi byt  vhodne okomentovany.

Hodnotenie: 4 body
Odovzdany program sa obhajuje ustne na cviceni.
Pri obhajobe hodnotime znalost a kvalitu predvedeneho riesenia.
Za tyzden omeskania prezentacie je strata polovicneho poctu bodov . 
Za neodovzdanie zadania do systemu AIS v urcenom termine je strata polovicneho poctu  bodov. 
Za neautorsky program je nula bodov.
Termin odovzdania: 4.tyzden semestra


        2. ZADANIE :   PRACA SO ZNAKMI  NA  OBRAZOVKE

Naprogramujte jednu ulohu z uvedeneho zoznamu uloh. Ulohu naprogramujte ako proceduru.  Pouzite najvhodnejsim sposobom funkcie na pracu so znakmi. 
Zvolte vhodny sposob naprogramovania oneskorenia zobrazovania. Mozete vyuzit existujuce standartne  funkcie a procedury.  Po vykonani ulohy program ukoncite stlacenim lubovolnej klavesy.

1.  Zobrazte niekde v strede obrazovky  text AHOJ. Ulozte tento text postupne do siedmich  nasledujucich riadkov, ale v kazdom riadku 
     posunuty o jeden stlpec vpravo.  Predchadzajuci vypis na riadku zmizne z obrazovky. Na obrazovke ostane iba posledny vypis textu AHOJ,   ktory po  case
     urcenom pouzivatelom  tiez zmizne.
 
2. Zobrazte zvoleny znak  v strede  obrazovky.
    Naprogramujte postupny pohyb kurzora v riadku, kde sa nachadza uvedeny znak. Ak sa kurzor dostane na miesto znaku, tento znak zmizne z obrazovky  a za
    urcity cas sa opet zobrazi . Blikanie znaku vykonajte este 4-krat s viditelnym oneskorenim.
 
3. Nech program zobrazi na zvolene miesto obrazovky  ramcek vhodnej velkosti. Do ramceka umiestnite postupne jednotlive pismena vaseho priezviska.
    Potom zobrazene priezvisko zhasne a s oneskorenim sa zobrazi zase po jednom pismene.

4. Zobrazte niekde v strede obrazovky  hviezdicku. Ulozte ju postupne este 5-krat  po kazdom druhom nasledujucom riadku posunutu o 1 miesto vpravo.
     Potom  postupne vsetky zmiznu od naposledy zobrazenej hviezdicky . V dalsom cykle sa opet vsetkych sest hviezdiciek po jednej  zobrazi a znovu od posledne zobrazenej
     hviezdicky postupne zmiznu. Cyklus zobrazenia a zmiznutia sa opakuje 4-krat

5.  Zobrazte niekde v strede obrazovky zvoleny znak. Ulozte ho postupne este 5-krat  do kazdeho druheho predchadzajuceho riadku ale kazdykrat posunuty o 1 miesto vpravo.
    Velmi pomaly kazdy znak zmizne od naposledy zobrazeneho znaku, ale potom sa znovu co najrychlejsie jednotlivo  vsetky znaky postupne  objavia a zase velmi pomaly "zhasnu". 
    Cyklus   rozsvietenia a zhasania znaku opakujte 4x.

6. Zobrazte na zvolene miesto obrazovky postupne dva rozne znaky. Potom ich striedavo zobrazte do dvoch stlpcov v  nasledujucich 10-tich riadkoch  Po skonceni programu
    ostanu vsetky znaky  viditelne. 

7. Zobrazte niekde v strede obrazovky  velke pismeno A. Ulozte toto pismeno postupne s oneskorenim
    na nasledujuci riadok a nasledujuci stlpec este 8-krat jednotlivo na kazdy riadok aj stlpec.

8. Zabezpecte postupny  vypis textu AHOJ od zvolenej pozicie kurzora na obrazovke na novy riadok v tom istom stlpci. Vypis opakujte s oneskorenim az po spodny
    okraj  obrazovky. Vsetky vypisy ostanu viditelne. 

9. Vypiste postupne text AHOJ od konca zvoleneho  riadku na zaciatok toho isteho riadku (nie obrateny text, nie neuplny) posunuty o svoju dlzku. Po poslednom 
    vypise textu AHOJ  cely zaplneny riadok zmizne.

10.Posuvajte postupne text AHOJ od konca riadku na zaciatok riadku o jedno miesto vlavo (nie o celu dlzku textu).  Po kazdom posune bude viditelny iba jeden retazec AHOJ.
     Po poslednom posunuti k zaciatku riadku ostane retazec AHOJ viditelny.

11. Nakreslite postupne po jednom znaku od zaciatku  zvoleneho riadku "zubkovanu" vlnovku  az po okraj obrazovky . Vo vlnovke sa vyskytuje ten isty znak, pricom 
      rameno vlnovky tvori viacero tych istych znakov.

12. Zobrazte na zvolenom miete obrazovky znak / a na tom istom mieste s velkym oneskorenim znak \. Striedajte zobrazovanie oboch znakov zvoleny pocetkrat.
      Zobrazovanie kazdeho znaku zrychlujte.

13. Zobrazte na zvolene miesta obrazovky styri znaky. Pohybujte postupne kurzorom po celej obrazovke. Zvolte smer pohybu.  Ak kurzor narazi na niektory z tychto znakov, znak zmizne. Osetrite krajne body obrazovky.

14. Zobrazte na zvolene miesta obrazovky tri znaky. Pohybujte postupne kurzorom po celej obrazovke. Ak kurzor narazi na znak, zmeni ho na iny. Osetrite krajne body obrazovky.

15. Zobrazte na zvolene miesta obrazovky styri znaky.  Pohybujte postupne kurzorom po celej obrazovke. Ak kurzor narazi na znak, prida k nemu ten isty znak. Osetrite krajne body obrazovky.

16. Striedavo zobrazte dva rozne znaky  na sest miest obrazovky . Pohybujte postupne kurzorom po celej obrazovke. Ak kurzor narazi na prvy znak, tento zmizne.
      Ak kurzor  pride k dalsiemu znaku a je iny ako bol prvy, tento necha na obrazovke. Vysledkom bude   zobrazenie vsetkych "druhych" znakov.

17.  Nakreslite postupne od  zvoleneho riadku a stlpca zubkovanu vlnovku  vertikalne v stlpci. Vo vlnovke sa vyskytuje ten isty znak, pricom rameno vlnovky ich obsahuje viacero. Po jej vykresleni za urcity cas
      vlnovka z obrazovky zmizne.   Osetrite okraje obrazovky. 

18. Nakreslite postupne od  zvoleneho riadku a stlpca zubkovanu vlnovku  vertikalne v stlpci. Vo vlnovke sa vyskytuju dva znaky. Prvy sa bude pomaly postupne zobrazovat v pravom "ramene" vlnovky,
     druhy sa bude postupne zobrazovat v lavom  "ramene" vlnovky.  Vlnovka po jej vykresleni ostane cela viditelna.

19. Zobrazte v danom riadku na zvolenych poziciach tri  znaky.  Spojte tieto tri znaky postupne ciarou od najlavejsieho znaku k najpravejsiemu znaku. Vsetky znaky ostanu viditelne.

20. Naprogramujte postupny pohyb zvolenych  znakov  v smere hodinovych ruciciek tak, ze budu vytvarat mysleny kruh.

21. Zobrazte postupne do stredu obrazovky dva sustredne stvorce zvolenej velkosti.

22. Postupnym pohybom kurzora vykreslite rovnostranny trojuholnik .

23. Postupnym pohybom kurzora vykreslite spojnicu dvoch bodov X, Y, ktore su zobrazene v strede obrazovky v jednom stlpci. Vzdialenost medzi bodmi predstavuje 7 riadkov.

24. Na zvolene miesto obrazovky postupne  vykreslite notovu osnovu, na ktorej budu znazornene dve lubovolne  noty.
25. Postupnym pohybom kurzora vykreslite rovnoramenny trojuholnik .

Narocnejsie modifikacie:
  generujte nahodny pohyb kurzora, znak alebo text moze byt farebny, pohyb kurzora moze byt farebny,  pohyb je sprevadzany blikanim v danom casovom intervale,
   kurzor ma  inu velkost  a tvar


Hodnotenie: 8 bodov
Odovzdany program sa obhajuje ustne na cviceni.
Pri obhajobe hodnotime znalost a kvalitu predvedeneho riesenia.
Za tyzden  omeskania prezentacie je strata polovicneho poctu bodov . 
Za neodovzdanie zadania do systemu AIS v urcenom termine  je strata polovicneho poctu bodov .
Za neautorsky program je nula bodov.
Program musi byt dobre zdokumentovany  (inak strata 1 bodu ).  
Termin odovzdania: 6.tyzden semestra


             3. ZADANIE  :   TESTOVANIE   BITOV    

Vytvorte program, ktory najskor precita s klavesnice lubovolny znak  a vypise ho na obrazovku v binarnom tvare. 
Potom  otestujte prislusne bity precitaneho znaku a podla vysledku testu spustite vykonanie pridelenej ulohy.
Vstupy aj vystupy patricne okomentujte, pripadne podla povahy ulohy vypiste na obrazovku   vysledok  v  binarnom tvare.
Vyberte a pouzite najvhodnejsie instrukcie zo skupiny logickych instrukcii daneho procesora.
Zdovodnite vyber instrukcie.
Program opakujte pre viacero vstupnych hodnot.
Zvolte sposob ukoncenia  vykonavania programu.
Zoznam uloh:
1)  ak je  6. bit  jednotkovy, vynulujte vsetky ostavajuce bity
2)  ak su horne styri  bity nulove, potom nastavte priznak ZF v stavovom registri na 1 (ZF sa nachadza v 6.bite stavoveho registra)
3)  ak  su    2.  a  3. bit  jednotkove , potom nastavte vsetky ostavajuce bity na 1
4)  ak je v 2. bite 1, potom vytvorte inverziu vsetkych ostatnych bitov
5)   ak  je v 6.bite 1, potom nastavte priznak SF v stavovom registri na 1 (SF sa nachadza v 7.bite)
6)   testujte  4. a 6. bit. Zmente ich na opacnu hodnotu.
7)   ak su hodnoty bitov 0 aj 1  nulove, spocitajte ostatne jednotkove bity
8)   ak je pocet jednotiek parny , vypiste ich pocet
9)   nastavte bity  6 a 7 registra AL na 1, ak vstupna hodnota predstavovala cislicu
10)  nastavte bity 6 a 7 registra AL   na 0, ak  bity 0 a 1 boli jednotkove
11)  ak je 3. bit nula, spusti sa dlhsietrvajuci alarm ( zvoncek, alebo iny zvuk pripadne blikanie na obrazovke)
12)  vypiste  pocet vsetkych jednotkovych bitov a ich poradove cislo
13)  vypiste pocet vsetkych nulovych bitov  a ich poradove cislo
14)   ak je 7.bit nula, potom vynasobte dve vstupne  cislice (nie v ascii tvare)
15)   ak su nizsie 4 bity  nulove, vymente navzajom vyssie styri bity s nizsimi styrmi bitmi 
16)  ak su spodne 4 bity  nulove, potom kazdy bit z tychto styroch bitov  nastavte na 1 
17)  ak je niektory bit z hornych 4 bitov  jednotkovy, potom vynulujte styri spodne bity
18)  ak je 7.bit nula ,potom  vytvorte  dvojnasobok danej hodnoty
19)  ak je 6.bit 1 , potom  vydelte danu vstupnu hodnotu dvomi
20)  najdite  prvy jednotkovy bit zlava, potom ho vynulujte
21)  ak je 4.bit 1, potom vydelte danu vstupnu hodnotu styrmi
22)  ak je 0.bit  jednotkovy, vynasobte  danu vstupnu hodnotu styrmi
23)  ak by 8-bitova hodnota predstavovala kladne cislo, skonvertujte ho na zaporne v priamom kode
24)  ak je pocet nul parny, vypiste ich pocet
25)  ak je vstupna hodnota ASCII cislica, potom ju transformujte na  zodpovedajucu binarnu cislicu a zobrazte ju ako zaporne cislo v priamom kode
26)   ak precitany znak predstavuje male pismeno, potom ho zmente na velke
27)   k danej hodnote vytvorte cislo v doplnkovom kode
28)  ak  su spodne styri bity nulove, nastavte priznak PF v stavovom registri  na 1 ( PF sa nachadza v 2.bite stavoveho registra)

Hodnotenie: 6 bodov
Odovzdany program sa obhajuje ustne na cviceni.
Pri obhajobe hodnotime znalost a kvalitu  predvedeneho riesenia.
Za tyzden  omeskania prezentacie  je strata polovicneho poctu bodov . 
Za neodovzdanie zadania do systemu AIS  v  urcenom  termine je strata polovicneho poctu bodov . 
Za neautorsky program je nula bodov.
Program musi byt dobre zdokumentovany   (inak strata 1 bodu )
Termin odovzdania: 8.tyzden semestra


         4. ZADANIE :   SPRACOVANIE  POLA  ZNAKOV   ZO SUBORU

 Napiste program, ktory nacita obsah  suboru , spravi kontrolny vypis obsahu suboru na obrazovku  a vypise jeho dlzku.  Potom sa vykona jedna uloha.
 Pridelenu ulohu zo zoznamu uloh realizujte ako externu proceduru. Na spracovanie pola znakov pouzite retazcove instrukcie. Prislusne sprievodne spravy a vysledky
 vypiste na obrazovku. 
Ponuka uloh :
   1)  poradove cislo prvej medzery
   2)  poradove cislo prveho velkeho pismena
   3)  poradove cislo prvej cislice
   4)  poradove cislo poslednej medzery
   5)  poradove cislo posledneho velkeho pismena
   6) nacita znak a vypise pocet jeho vyskytov v retazci
   7) vymaze z retazca vsetky medzery a vypise pocet zmazanych medzier
   8)  pocet malych pismen
   9)  pocet cislic
  10) nacita znak a vypise poziciu jeho prveho vyskytu v danom retazci
  11) pocet velkych pismen
  12) pocty cislic, malych pismen, velkych pismen a ostatnych znakov
  13) pocet viet 
  14) pocet slov vo vete
  15) pocet vyskytov daneho podretazca
  16) pocet vyskytov daneho znaku a vsetky najdene znaky umiestni na zaciatok retazca
  17) za kazdy znak ( okrem posledneho)  vlozi medzeru a vypise pocet vlozenych medzier
  18) vypise obrateny retazec 
  19)  pozicie prvych dvoch velkych pismen v retazci
  20)  pozicie poslednych dvoch velkych pismen v retazci
  21)  pocet oddelovacov v texte
  22) najde znak s maximalnou hodnotou a vypise jeho poziciu
  23) najde znak s minimalnou hodnotou a vypise jeho poziciu
  24) vymeni navzajom prvy a posledny znak v retazci 
  25) suvisly text minimalne o 100 znakoch  rozdeli na riadky po 5 znakoch ukoncenych ciarkou a vypise pocet riadkov
  26) vyberie z retazca cislice a umiestni ich na zaciatok retazca a vypise pocet cislic
  27) )vyberie z retazca specialne znaky a umiestni ich na koniec retazca a vypise pocet specialnych znakov
  28) presunie v danom retazci dva znaky s najmensou hodnotou na zaciatok retazca
  29) nacita znak a vypise pozicie vsetkych jeho vyskytov v retazci
  30) z retazca vyberie cislice, vypise ich na obrazovku, potom z retazca vyberie velke pismena a vypise ich na novy riadok obrazovky

Hodnotenie: 12 bodov
Odovzdany program sa obhajuje ustne na cviceni.
Pri obhajobe hodnotime znalost a kvalitu predvedeneho riesenia a ovladanie prace s debuggerom.
Za tyzden omeskania prezentacie  je strata polovicneho poctu bodov .
Za neodovzdanie zadania do systemu AIS v urcenom termine je strata polovicneho poctu bodov .
Za neautorsky program je nula bodov.
Program musi byt dobre zdokumentovany  ( inak strata 1 bodu )
Termin odovzdania: 10.tyzden semestra

