Úloha 15 - Šikovný podnikateľ (max. 1 bod)

Podnikatelia nemajú vždy veľa času a musia si vyberať, ktorých
zákazníkov obslúžia. Priebežne podnikateľovi chodia zákazníci,
ktorých si ohodnotí hodnotou, akú majú pre jeho podnikanie.
Z času na čas, keď má podnikateľ čas, môže niekoho spracovať,
v tomto momente sa pozrie do svojho zoznamu a vyberie toho,
kto má najvyššiu hodnotu a spracuje ho. Pomôžte podnikateľovi a
spravte mu program, ktorý mu pomôže operácie vloženia a vybratia
najväčšieho rýchlo vykonávať.

Naprogramujte funkcie v nasledovnom tvare:
// vlozi meno a hodnotu do prioritneho radu
void insert(char *name, int value)
{
  // ...
}

/// vrati meno (name), ktore bolo doteraz vlozene
// s najvacsou hodnotou (value) a odstrani ho z radu

char *delete_max_name()
{
  // ...
}



Ako prioritný rad využite haldu. Testovač bude volať len funkcie insert
a delete_max_name, žiadne iné funkcie volať nebude, inicializáciu haldy
(globálna premenná) spravte pri prvom volaní týchto funkcii. Môžete
predpokladať, že testovač zavolá funkciu insert najviac milión krát.