Úloha 5 - Spájanie spájaných zoznamov (max. 1 bod)

Dané sú dva spájané zoznamy L1 a L2 obsahujúce čísla usporiadané v zostupnom poradí.
Napíšte program, ktorý tieto spájané zoznamy spojí do jedného, v ktorom budú všetky
prvky z pôvodných zoznamov a budú všetky tiež v zostupnom poradí. Pre nový zoznam
nemusíte alokovať novú pamäť, môžete znovupoužiť existujúce prvky.

V testovacích dátach budú aj veľmi dlhé zoznamy. Aj také veľké, že alokovanie novej
pamäte nebude možné. Zostrojte teda algoritmus, ktorý nepotrebuje okrem pôvodných
spájaných zoznamov dodatočnú pamäť.


Predpokladajte, že spájaný zoznam je reprezentovaný nasledovne:

struct Node {
  struct Node *next; // moze byt NULL (koniec zoznamu)
  int value;
};



Naprogramujte funkciu v nasledovnom tvare:

// vrati spojenie prvkov do jedneho zostupneho poradia

struct Node *spoj(struct Node *l1, struct Node *l2) {
  // ...
}
