Úloha 4 - Zacyklený spájaný zoznam? (max. 1 bod)

Daný je spájaný zoznam L (pozostávajúci s niekoľkých prvkov), napíšte program, ktorý zistí,
či v L existuje cyklus. Vedeli by ste aj určiť, aký je cyklus dlhý?

Bližšie vysvetlenie: Aj keď je spájaný zoznam tvorený konečným počtom položiek
(viď. štruktúra nižšia), tak môžu byť tak poprepájané, tak, že žiadna položka nemá nasledovníka NULL.
Teda, ako keby bol spájaný zoznam zacyklený. Vašou úlohou je zitiť, či je spájaný
zoznam konečný alebo zacyklený. Spájaný zoznam v testovacích dátach môže obsahovať veľké množstvo
položiek (aj 50-100 miliónov).

Predpokladajte, že spájaný zoznam je reprezentovaný nasledovne:

struct Node {
  struct Node *next; // moze byt NULL (koniec zoznamu)
  int value;
};




Naprogramujte funkciu v nasledovnom tvare:

// vrati 1, ak zoznam obsahuje cyklus, inak vrati 0.

int obsahuje_cyklus(struct Node *zoznam) {
  // ...
}
