Úloha 6 - Najdlhšia cesta (max. 1 bod)

Daný je strom obsahujúci N vrcholov (a N-1 hrán). N < 1,000,000.
Nájdite dĺžku najdlhšej cesty v tomto strome. Inými slovami, niektoré dva listy
(vrcholy, ktoré majú len jedného suseda) sú vzdialenejšie ako všetky iné dvojice vrcholov;
určte dĺžku cesty medzi nimi.

V našom prípade je strom neorientovaný graf, zadaný na štandardnom vstupe.
Prvý riadok obsahuje N (počet vrcholov). Potom nasleduje N-1 riadkov,
na každom sú tri čísla: od, do a dlzka, ktoré predstavujú
hrany z vrchola od do vrchola do a dĺžkou dlzka. Na štandardný výstup
vypíšte jediné číslo – dĺžku najdlhšej cesty v strome.

Príklad:

Vstup: 7
1 5 2
5 4 1
3 5 4
2 5 6
2 6 3
7 2 7


Výstup: 17


(najdlhšia cesta je medzi vrcholmi 3 a 7, dĺžky 4+6+7 = 17)
