Úloha 11 - 2-3 strom (max. 1 bod)

Daný je (binárny vyhľadávací) 2-3 strom, vašou úlohou je implementovať
operáciu vyhľadania prvku ‘najdi’, teda určiť v strome vrchol (list),
v ktorom je hľadaná hodnota; alebo ak taký neexistuje, tak vráti posledný
vrchol na ceste od koreňa pri vyhľadávaní.

V strome sú reťazce (char*), každý iný, používa sa lexikografické usporiadanie.

V programe môžete predpokladať, že strom je reprezentovaný nasledovne: struct Node
{
  char *key1, *key2; // ak key1 == NULL sme v liste, a data su v key2
  struct Node *child1, *child2, *child3;
  struct Node *parent;
};

struct Tree
{
  struct Node *root;
};




Naprogramujte funkciu v nasledovnom tvare: /* najdi vrchol (list) v
ktorom je hodnota value; alebo
ak taky neexistuje, tak posledny vrchol na ceste
od korena (pri vyhladavani hodnoty value) */

struct Node *najdi(struct Tree *tree, char *value)
{
  ...
}